第二十七章 谎言 这句话一出，我脑子里灵光一闪，好像有了个眉目，惊讶道：“难道最后关头，两个人竟然掉包了？”
闷油瓶点了点头，看着那具尸体：“这个人处心积虑，只不过是想借鲁殇王的势力，实现自己长生不老的目的而已。”
“这些你是怎么知道的？好像亲身经历过一样。”
“我不是经历过，”闷油瓶摇摇头，“我前几年倒斗的时候，在一个宋墓里，找到一套完整的战国帛书，这份东西，其实就是那铁面先生的自传，他在教授鲁殇王所有计划之后，就放火烧死了自己一家老小，将一具乞丐的尸体丢入火中，冒充他自己，然后自己装成乞丐，逃过了一死，那鲁殇王虽然知道有蹊跷，但也没有办法。最后，他等鲁殇王入葬后，轻易地潜入了墓穴，将已经毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去，这鲁殇王苦心经营，结果却为他们做嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到。”
我奇怪道：“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”
“这个他书里也没有写，可能是因为鲁殇王入俑的时间太短，还不能变成血尸。”他的眼神有点不自在，“一本自传，这些他只是略微提了一下，不可能会有详细的记载。”
我看着闷油瓶，不知道为什么，突然觉得他这句话有点假，我看看三叔，果然他也不信，不过既然人家不想说，谎话都编出来了，你再去拆穿他，也没多大意思了。那闷油瓶说完这句话后，就好像完成任务了一样，又恢复了面无表情，站了起来说：“天快亮了，我们差不多该出去了。”
“不行，我们还没找到鬼玺呢。”胖子说道，“你看这里好东西这么多，现在走不是白来？”
闷油瓶冷冷地看了他一眼，似乎对胖子有点敌视。胖子自讨没趣，耸耸肩膀，说：“行行，不过怎么样也要把这玉俑带走吧？这东西天下可能只有这么一件了，胖爷我可是为了大家着想。”
这话倒是不错，三叔拍他的屁股说：“那你还磨蹭什么，速战速决，离开这鬼地方。”
我突然间对这些都没了兴致，也不想去帮他们，闷上眼睛准备休息一下，这个时候，突然有几滴水滴到我的脸上，我以为下雨了，抬头一看，那张血尸的怪脸，已经探出了玉床，两只没有瞳孔的眼睛，几乎就贴在我的眉毛上。
我吓得跳了起来，只见那血尸的头颅，竟然还在玉床上滚动，这个时候竟然滚落到了地上，好像有什么东西在里面一样，胖子想过去看一下，闷油瓶拉住他，说：“别动，先看看。”
胖子点点头，这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道：“靠！这么小一只也敢在爷爷这里露脸。”举起手里的撬杆就想去敲它。
三叔一把把他抱住，说：“笨蛋，这只他娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”
大奎一愣，不相信道：“这么小一只就是蹩王？那些大个的岂不是要郁闷死了？”
闷油瓶也非常吃惊，一拍我的肩膀，说：“我们快点离开，蹩王在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手！”
这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀，好像看到了我们，突然展翅向我们飞了过来。闷油瓶大叫：“有毒的！碰一下就死，快让开！”
三叔一个转身翻到我们这边，他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。
胖子大叫：“中毒了，快点断他的手！”说着就来抢闷油瓶的刀，那闷油瓶本来已经非常虚弱，被胖子一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，骂道：“妈的，怎么这么重！”他几次想把刀提起来，竟然都失败了。
这个时候已经来不及，大奎痛苦得整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好像所有的皮肤突然融化了一样。
他看着自己的手，非常恐惧，想大叫却叫不出声来，闷油瓶看到我想上去帮大奎，拉住我咬着牙说：“不能碰他，碰到就死！”
大奎看到我们都像看到怪物一样退开，非常惊恐，他向我冲了过来，张大着嘴巴，好像在喊：“救救我！”我看到这副情景，吓得一步都走不动，三叔冲过来，一把把我拉开，那大奎扑了个空，像疯了一样，又扑向潘子，潘子情况本来已经很不妙，根本反应不及，胖子大叫不好，一下子抢过我的枪，我大惊，知道他要开枪，忙和他夺起来，混乱间，枪突然走火，一声枪响，大奎头部中弹，整个人一震，翻倒在地上。
我脑子嗡的一声，一下子跪倒在地上，这一切发生得太快了，刚才还好好的一个人，突然就变成了这个样子，我脑子里一片空白，不知道该怎么办。
那只红色的小尸蹩吱了一声，从大奎的手里爬了出来，抖抖翅膀，那胖子骂了一声，闷油瓶大叫：“不要！”已经来不及了，胖子跑过去操起紫玉匣子，一下把那只虫子打烂。
一时间那洞穴死一般的寂静，一点声音也听不到。闷油瓶猛地抓了一把地上的石尘撒在自己身上，大叫：“快走，不然就来不及了！”
胖子看了看四周，什么都没有发生，奇怪道：“为什么要走？”
他话音刚落，原本比较寂静的洞穴，突然就嘈杂起来，无数的吱吱声从四面八方响了起来，然后，我们就看到，那岩洞上大大小小的洞穴里，一只，两只，三只，十只，一百只……无数青色的尸蹩潮水一样冲了出来，那规模，根本不能用人的语言来形容。只见一浪接一浪，前面的踩后面的，铺天盖地地爬过来。
我一看就呆了，三叔一拍我的后脑，大叫：“跑！”
他一把背起潘子，胖子还想去捡那紫玉的盒子，三叔大叫：“你他娘的不要命了！”那胖子一看搬不动，一把抓住那镶金丝帛就塞进兜里。
我们全部上树，这树上乱七八糟的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，像我这样身手的人，也一下子就跑上了十几米，这个时候那些尸蹩已经全部涌到了树下，我往下一看，靠，我的天，整棵树下面全是青色的，要掉下去，一点骨头都剩不下来。
那些尸蹩有意识地集结了一下，突然就开始跳上来。它们爬树比我们快多了，一下子就到了我们脚根处。
那胖子爬在我上面，问：“你不是说你们这小哥的血比驱蚊水还厉害吗？怎么没用啊？”
我脑子还全是刚才大奎倒下的画面，根本不想理他，他讨了个没趣，暗骂了一声，突然我就脚下一痛，一只尸蹩已经咬住了我的小腿，我一脚踢掉，往下一看，下面像开了锅一样，尸蹩争先恐后地爬上来，这个时候，三叔在上面叫：“炸药，玉床边上那包里还有炸药！”
我问：“在哪边啊！”
三叔大骂：“你他娘的坐在边上都不知道，在左边那个口袋里！！”我往下一看，那炸药包没在那尸鳖海里，根本看不到，忙开了几枪，只打飞了几只虫子。这个时候，闷油瓶突然从他口袋里掏出几只火折子，点着往玉床上一扔，那虫子虽然已经不怕他的血，但是仍旧怕火，一看到有火下来，“刷”一声，让开了一个大圈子，一下子就露出了那只背包，胖子屁股上已经挂了好几只虫子，大叫：“娘的，快点点个炮仗，我要顶不住了！”
潘子在上面喊：“操！不行，那里面炸药太多了，炸了我们也没命！”我看到越来越多的尸蹩爬上来，知道现在犹豫肯定就是死路一条，大叫：“管不了这么多了，死就死了！”一咬牙对着那背包就是一个点射。
那爆炸太快了，就听一声巨响，忽悠一下，我就觉得我的下巴、屁股、大腿同时被打桩机打了一下，整个人被气浪冲了起来，然后重重撞在什么上面，那一下真的七浑八素，我嗓子一甜，一口血就吐了出来，眼前一片漆黑，脑子嗡嗡直叫，耳朵什么都听不到。
我好久才缓过来，一看，下面的尸蹩已经被气浪冲飞掉不少，我转头也看不到其他人，忙手脚并用，往上爬去。因为身上涂了下面石台的粉末，那些鬼手藤看到我纷纷让开，这个时候，下面又传来了一片嘈杂的叫声，我低头一看，那些的尸蹩又像潮水一样聚拢过来，它们爬得极快，我一看不行，浑身再痛也得继续爬，忙闭上眼睛，拼命地爬起来。
眼看我就要爬到裂缝口子上了，突然背上一痛，回头一看，一只尸蹩已经跳了上来，死命咬着我的背。我转身一枪，就把它打烂。可同时，另一只更大的，一下子就咬住了我的大腿，我一咬牙，拿枪一砸，把它砸了下去，可是它马上就抓住树枝又想跳上来，我回手一枪，把它也打烂掉。可是第三只第四只马上就又跳了上来。
我看到离出路才几步了，心说咬吧，反正你短时间也咬不死我，我上了地面有你们好看，想着继续往上爬，就在这个时候，我抓住树枝的手突然一阵巨痛，我转过头一看，只见一张血脸突然从树干后面探了出来，两只几乎要爆出来的眼珠子直直地盯着我。

第二十八章 火

这张脸一片血肉模糊，不知道是皮肤熔化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。刹那间我觉得这张脸非常熟悉，仔细一看竟然是大奎，心中大骇：好好的一个人，竟然成了这个样子。
他左边脑袋上被子弹削去一块皮，都看到骨头了，可是没有伤到里面的大脑，我看他受伤虽然重却不至于死，心里不由大喜，忙说：“快上去，说不定还有救！”
可是他却纹丝不动，我看他的眼神，竟然十分的怨毒，好像不甘心我们舍他而去，我大惊失色，但我的手已经被他的手握住，他身上那种恐怖的血红色，已经迅速蔓延到我的手上来了，我就觉得手上一阵火辣的奇痒，心里大叫：“完了！”
大奎嘴巴里发出含糊不清的声音，突然把我向下面拉，我想到大奎的那种全身皮肤熔化的惨状，不由一阵抓狂，狠命把他的手甩掉，可是他又一把抓住我的脚，张大嘴巴好像一定要我给他陪葬。
我大叫：“大奎，你就放我走吧，这些是命，如果你还想活下去，就跟我上去，说不定还能治好，不然你拉着我陪葬也没用啊！”
他听了这话，不知道受了什么刺激，发了疯一样扑上来，两只眼睛全是凶光，好像完全丧失了理智一样。突然他一把掐住我的脖子，想把我掐死。
我一看不是你死就是我亡了，突然起了杀心，狠狠踢了他一脚，趁他手一松，贴着他的胸口就扣了扳机，那子弹全是磨平了头的手枪弹，力道很大，把他打得血花四溅飞了出去，他的双手在空中四处乱抓，可是什么都没抓到，重重地摔进尸蹩堆里。
这个时候，我被他抓住的那只手，已经麻得完全没有知觉了，我根本感觉不到自己手还有没有抓着那树枝，就觉得身子直往下掉，忙伸出另一手去抓边上的鬼手藤，可是那手上有天心岩粉，藤蔓一下子就缩了进去，我暗骂一声，整个人滑了下去，撞在一根大树枝上。
树枝上爬满了尸蹩，被我一撞，掉下去不少，我勉强有力气用双腿夹住，停止了继续下滑，可是四周大群的尸蹩又围了上来。我不由苦笑，现在我竟然有这么多死法可以选择，要不就摔死，要不就被虫子咬死，要不就毒死。老天真对我不薄。
正郁闷着，突然胖子从下面爬上来，踢开几只尸蹩，原来这小子爬得比我还慢，他看到我，骂了一声：“你他妈的还有心思在这里趴着，你看看老子屁股上被咬的都是窟窿了！”说着就要来扶我，我大叫：“别碰我，我中了毒，你自己先走，我没救了！”
胖子二话不说，一把背起我：“你拿个镜子照照，你他妈的面色比我还好，简直是面色红润有光泽，怎么可能中毒？”
我一奇，低头一看，只见满手都是红色的疹子，看上去好像被几千只蚊子咬了一样。可是那红色到肩膀就停住了，现在反而在慢慢地消退，不由纳闷，怎么那毒对我没用。
胖子背着我，咬着牙向上爬去，我在背后，成了他的肉盾，那些尸蹩全部都跳到我的屁股上来，张嘴就咬，疼得我大骂：“死胖子，我还以为你是好心，你他妈的原来是想把我当挡箭牌啊！”
胖子大骂：“你啰嗦什么，不服气你来背我！没看见老子屁股已经没好肉了嘛！”
我不想和他扯蛋，这九头蛇柏靠近树干的一圈挂的全是尸体，非常密集，胖子不时就会撞到一堆骨头上，幸好那些尸蹩也有同样的麻烦，太多的东西它们分辨不清，不少就跳到那些被我们撞得乱转的干尸上面大咬。
胖子一看，觉得这是个好办法，就叫我去撞那些尸体，能拨的都给它拨一下，让它们都动起来。我虽然一百个不愿意，但是也没有办法，小命要紧。
这一路上我见一个就踢一脚，一下子我们经过的地方全是打转的尸体，这虫子的智商不能和人比，就见他们乱做一团，也不知道是来追我们好，还是去咬那些打转的尸体好，竟然停在那里原地转起圈来，胖子乘机加快速度，一下子就拉开了距离，我们终于可以喘一口气。
我的手脚经过刚才的运动，已经基本恢复了知觉，我心里暗想，我中毒时候的感觉和笔记里爷爷中毒时候的感觉一样，最后爷爷也没有死，莫不是因为这样，我身上就有了免疫力了？
想着也想不明白，我看手脚已经可以动了，就让胖子给我放下来，见胖子满脸是汗，喘着粗气，心说在石台上的时候我背你背得吐血，现在算扯平了。这个时候，我突然看见，有一个人坐在胖子后面的一根树枝上，对我招了招头。
我一哆嗦，忙揉了揉眼睛，那人已经不见了。我以为他躲到那树后面去了，忙探头过去看，胖子大叫：“别磨蹭了，快走吧！”
“等一下！”我一把拉住他，“往左往左！我刚刚看到个人在对我招手。”
他叹了口气，跟着我爬过去，一看根本没人，只有一个刚能勉强容纳下一个人的树洞，里面黑漆漆的，不知道有什么东西。
胖子用手电一照，吓了一跳，只见那洞中有一堆卷起来的藤蔓，里面缠了一具已经高度腐烂的尸体，两只蓝色眼睛已经浑浊得看不到瞳孔，嘴巴张得大大的，不知道想对我说什么，胖子看着我：“怎么是个死人，你该不会是看到鬼了吧！”
这一路过来碰到的怪事情太多，有鬼也由不得我不信了，我想着，他既然招手让我们过来，肯定是有什么目的，想到这里，便习惯性地去看他的嘴巴。但是他下巴已经烂穿了，有东西也掉了，我继续找，发现他手里好像抓着什么，掰开一看，原来是一块吊坠。
下面的尸蹩又开始吱吱叫着爬上来，我也没心思再去翻他身上的东西，看他穿着迷彩服就给他敬了个礼，然后继续往上爬。胖子爬得飞快，我们离顶部的裂缝本来就不远，三下五除二就爬了上去。
我们一爬出裂口，同时往下一望，只见那些尸蹩好像一点也没有停下来的意思，几乎都涌到了裂口边上，胖子大叫：“还没到休息的时候，快跑！”
我在那地下待了这么久，已经搞不清楚方向了，就见前面草丛突然跑出一个人，扛着什么东西跑过来，我认出是三叔，不由大喜，三叔看到我大叫：“快去后面把那些汽油都搬过来！”
我跑过去一看，原来这条裂缝和我们下盗洞的地方只隔了一个矮悬崖，才十米都不到，我们的装备都还在，我看到了那几桶汽油，心头火起，心说：“好，这下子有你们好看的。”
和胖子一人扛起一桶跑回去，三叔已经把第一桶全部都浇了下去，这时候那些尸蹩几乎已经爬到地面上了，三叔一个打火机扔下去，就见火光一冲，马上就是一阵扑鼻的焦臭，那如潮水一般的虫子瞬间就退了下去，汽油在那裂缝处形成了一道火墙，看着那些虫子在里面被烧得嗷嗷直叫，真是大快人心，我们火上浇油，把第二桶第三桶也倒下去，一下子那裂缝里喷出来的火就几乎比两个人还高了。热浪逼过来把我的眉毛都烧了。
我退后了几步，看了看手里的吊坠，上面是一块名牌，那具尸体的名字应该叫James，我擦了擦放进我的上衣口袋，心说有机会就还给你的家里人，现在你就安息吧。胖子被火热得全是汗，问三叔：“那两个人呢？”
三叔指了指后面：“潘子有点不妙，好像发烧了，那小哥，我就没见到了，还以为和你们在一起。”
我看了看胖子，胖子叹了口气：“爆炸后我根本就没看见他，那恐怕是凶多吉少了。”
三叔摇摇头，说：“不会，这人神出鬼没的，而且刚才他一直是在我们上面，就算被气浪冲散，估计也是冲到上面来了。”
我看三叔的表情，就知道他也没什么把握，那闷油瓶虽然厉害，在炸药面前还是和我们一样，如果他被气浪摔到树外面去，真的是十死无生。
我们在附近找了一圈，没有什么收获，不见有人离开的痕迹，三叔叹了口气，对着我苦笑了一声。
我们回到营地里收拾东西，点起篝火，把包裹里的罐头热着来吃，我已经饿得够戗了，不管是什么东西都能吃下去，三叔边吃边指后面的矮悬崖：“你们看，这营地就在这裂缝的边上，看样子那老头子看到的树妖就是这棵蛇柏了，肯定是他们晚上庆祝的时候动静太大，把这蛇柏从裂缝里吸引了出来。幸亏我们没过夜，直接下到盗洞里去了，不然恐怕早就被这蛇柏拖走了。”
胖子说：“不知道那火能烧到什么时候，如果火灭了，那些虫子再出来就麻烦了，现在天快亮了，我们快点出了这个森林再说！”
我匆匆扒了几口，点点头，胖子和三叔轮流背起潘子，就往树林里出发。
一路上很平静，来的时候我们是说说唱唱，回去的时候我们是闷头赶路，几乎是逃命一样。
我已经是一个晚上没有休息，精神又高度紧张，现在体力已经到达极限了，走到最后，几乎是凭借精神的力量在支持，如果前面突然出现一张床，我躺上不要两秒就能睡着。我们走了将近半天加一个早晨的时间，走出了那片树林，然后翻过那泥石流形成的石头小坡，终于看到了那亲切的小村庄。
我们不敢松懈，先把潘子送到了村里的卫生所，那个赤脚医生过来一看，眉头大皱，忙招呼护士过来，我往那凳子上一躺，才听他们说了两句话就睡着了。
那是真的累到极点的睡眠，一个梦都没做，也不知道睡了多久，醒过来的时候，就听见外面乱作一团，不知道出了什么事情。

第二十九章 紫金匣

我迷糊着，不知道外面出了什么事情，想问三叔，却发现他也在我边上的凳子上打瞌睡，睡得比我还死。我跑到卫生所外，看见村子里的人拉的板车，拉骡子的，都急急往山里面赶去，一个山娃子边跑边叫：“不好咧，不好咧，山上起山火咧。”
我大吃了一惊，心说难道刚才我们那一把火，把林子给烧着了，回想一下刚才烧那洞的时候，确实没在边上做什么措施，如果那火蔓延开来，把森林烧起来，那真的太不该了。
我心里有点发慌，这山火一旦烧大，不是死一个两个人的问题，我们这些城市里的人，一点森林防火的意识都没有，这下子祸闯大了。
我跑进去忙叫醒三叔，两个人在那医院里搬出两只接尿用的便器，实在找不到东西也凑合了，跟着大部队向山里跑去，这个时候胖子坐在一只驴拉板车上跑过来，手里举着个脸盆大叫：“闯祸了，快上来！快去救火！”我们一齐跳了上去，那驴车歪歪扭扭的就出了村口，只见远处的山上一大片黑烟，看样子烧得很大。三叔傻了，轻声说：“看方向，还真是我们放的那一把火。”
我忙捂住他的嘴，前面有个村干部模样的人在往回跑，大叫，“快打电话给部队，前面山塌下去了！”
我一听就知道，可能是那岩洞被火烧塌掉了，心里担心，要是那些尸蹩从洞里冲出来就麻烦了，我们快驴加鞭的跑到那泥石流冲出的土堆旁，那胖子手真黑，把那驴抽得屁股都肿了。
那些村民平时都经历过防森林火灾的训练，他们一部分人在树林里开路，另有人开始用脸盆打水，往里面运去，我一看这盆盆罐罐的，来回到火场最起码要两个小时，根本是远水解不了近渴，忙叫道：“老乡们别打水了，这点水根本灭不了火，不要做无谓的牺牲，还是等部队过来吧！”
那些人像神经病一样看着我，一个年纪比较大的人说：“小伙子，这些水是用来喝的，火场里面没水喝很快就会干死的，我们要在边上砍出一片防火带，火烧到那里没东西烧了，就会自己灭了。你们不懂就不要在这里瞎掺和。”说着看了看我们手里的便器，摇了摇头。
我被他们看得脸通红，心说这下子面子丢大了，以后怎么也不敢胡乱发表意见了，忙低下头，跟着那些大部队急急进了树林，路上的树全部被砍掉了，走起来快了很多，大概一个小时以后，我们已经感觉到了温度明显升高了。前面漫天都是黑烟。
那些村民都拿出口罩往水里一浸，带到脸上，我看看胖子，他的衣服上本来就已经没多少布了，看他好像下定了决心，拿出那块镶金丝帛就浸到水来，绑到自己脸上，拿起把铲子学着那些村民挖防火沟渠。
山火蔓延极快，危害性极大，大型的山火必须出动飞机才能控制，所谓控制就是让它自行熄灭，想要像城市火灾一样浇灭是不可能的。这一棵树长成材要二十几年，但是山火十分钟就能全部烧光，破坏力极大。而且山火范围非常广，如果你只在一个点上灭火，它很快就会从你看不到的边缘绕到你后面去，等你醒悟过来，你已经在火区中央，只有等死的份了。
我记得有一部美国的片子，就是讲一群消防员被火包围以后，求救无门，在生命最后时候的故事。当然这样的情况肯定不可能发生在我们身上，现在火灾的区域还不是很大，而防火渠挖得很快。
我们一直在那里干到下午两点多，天上出现了护林队的直升飞机，不一会儿很多部队在树林里集结，替下了我们，我特别担心有人会因为这场火牺牲，幸好最后清点人数的时候只有几个人受了轻伤。
我们回到村里，几乎都要休克了，我肚子饿得要命，叫一个娃给我弄了两个烧饼，两口一个，从来没吃过这么香的，眼泪都下来了。那村支书模样的人还表扬我们，说我们城里来的人这么高的觉悟，真的非常少见。
我心说，你千万别夸了，再夸我心里真过意不去，你要知道我就是那纵火犯，非掐死我不可。
护士给潘子换了绷带，洗了伤口，他的呼吸已经明显缓和了，但是还没有醒，那医生说叫我放心，现在暂时还没有危险，等一下如果有伤员，就把潘子一齐送到市里的大医院去。我一听稍微有点心安。
我和三叔回到招待所，好好地洗了个澡，不脱光还不知道，我从上到下一看，几乎没有一处地方是好的，不是淤青就是破了皮，逃命的时候没感觉，现在它们都来提醒我了，我从浴室里出来的时候，几乎腿都迈不开。
我回到床上，一下子就睡着了。这一觉是真的非常香，一直睡到了第二天中午，起来的时候看见胖子和三叔也躺在他们床上，呼噜打得像雷一样。
我下去吃了早饭，问了服务员，火已经灭了，按这规模只能算是个小山火，军队已经撤了回去。我听了心里踏实了一点，和那卫生所的人打听了一下，潘子已经被接到济南的千佛山医院去了。我道了谢，觉得在这个地方还是不能久待，就预备着回去。
闲话也不多讲，几天后我们回到济南，我和三叔先到收容潘子的医院办理了住院手续，他现在还没有脱离危险，仍旧昏迷中，我和三叔决定在这里住几天，胖子一出山就急急和我们分了手，只留下一个电话以后联系，他把那镶金的帛书交给我三叔处理，这一天我给医院打了电话，潘子还没有醒，不由叹了口气，这个时候三叔一脸阴沉地走了进来，骂道：“气死我了，竟然被人摆了一道！”
我大奇，以为他在古玩市场被人骗了，说：“三叔，以你的资历还被骗了，说明那东西仿得很好，你再转手出去肯定也没问题啊。”
三叔掏出了那块镶金丝帛，对我说：“转手，转个屁啊，我说的不是古董，是这个东西！！”
我几乎从床上掉下来，大叫：“什么！不可能啊！”
三叔说：“千真万确，这东西里的黄金含量，我送去检验，纯度太高，那个时代根本无法炼出来，这是一份几乎完美的赝品！”
我不敢相信，三叔叹了口气，“我老早就在怀疑了，那年轻人明明可以击败血尸，为什么一开始一味地逃跑，到最后才将那血尸除掉，他必然是想由此甩开我们，自己一个人去做一些事情。”
我惊讶道：“难道他和我们走散的那段时间里，已经去过那个洞穴，打开过鲁殇王的棺材？将这块假的镶金丝帛放进去？这怎么可能啊，一个人怎么可能做得到？而且那树洞被那些铁链扯开的，只要被人打开过，我们一定能看出痕迹的。”
三叔说：“你有没有看过那棺材的背面，他是倒斗的，他很可能在树的背后挖了个盗洞，直接从棺材的背面将那镶金丝帛掉包掉了！”说完叹了口气，“可怜我十几年的江湖经验，也没看出来，这个人，真的深不可测啊，我本来还以为只是发丘中郎将的后人，看样子的，他的来历，恐怕远不止这么简单。”
我非常不理解，说：“难道上面记录的那些东西都是假的？”
三叔点点头，气道：“这些山海经一样的故事，本来听起来就不太可信，只不过当时我们被那个古墓神秘的气氛感染，竟然相信了，现在回忆起来，破绽太多了，而且你想想就你那水平，为什么只能看懂最重要的那两段？其他那些都看不太懂，说明这两段他特别做了工夫。”
我张大嘴巴，三叔大大地叹了口气：“看样子这个鲁王宫的秘密，只有他知道了，现在那个墓都塌了，要想再进去看也不可能了。”
我这个时候灵光一闪，说：“对了，对了，我差点忘了，还不是完全没戏，我从那洞里带了东西出来！”说着就去狂翻我的背包，一边祈祷千万别丢了，好在那紫金盒子还在，我拿出来说：“就是这个，是从那狐狸尸手上拿下来的。”
三叔一看，说，“这个是只迷宫盒子啊，里面主要的空间用来装锁了，装不了多少东西，这盒子很难开的，你看。”他把那盒子的顶盖子一拧，盒子的底部四个角一齐展开，露出了一个转盘子，上面有八个孔，每个孔上都有一个数字，很像老式电话的拨号盘。“这种盒子是最古老的密码盒，你要知道密码才能开，你等一下，去那修车铺子里借个气割过来，把它割开来看看。”
三叔急急地跑了出来，我叫都来不及，心说，八个字的密码，难道是那个02200059？怎么可能啊，这个号码可是印在一个美国人的皮带钢印上的，想着我尝试性地拨了一下，0-2-2-0-0-0-5-9，咔一声，我一愣，那盒子发出一阵类似于发条的声音，盒子盖自动翻了起来。