第二十一章 青眼狐尸 我一呆，心说，好熟悉啊，这声音不是三叔的吗？他不是还在悬崖上嘛，怎么这个声音好像就在附近，忙转头去找他，却发现四周除了胖子并没有其他人，不由纳闷，突然又听那三叔说道：“你手上有血气，一入尸嘴马上就会起尸，千万不要乱来。”
　　我四处想找那声音的来源，最后发现那声音竟然来自这玉台的底下，可这玉台颜色浓郁，根本看不到下面是什么，慌忙问道：“三叔，你在这玉台下面？”
　　三叔说：“我以后再和你解释，你按照我的方法，将那女尸的头低下，用大拇指顶住她的喉咙，然后拍她的后脑一下。记住，一定要顶住她的喉咙，不然那钥匙会被她吞进去！”我答应了一声，照着他的话，一顶那女尸体的喉咙，然后轻轻一拍，一把钥匙就从她嘴里掉了出来。那钥匙刚掉到玉台上，我就觉得肩膀一松，那女尸双臂就垂了下来，尸身躺倒在玉石台上。
　　我长出一口气，心说终于解放了，就听三叔又在下面说：“大侄子，你身边是不是还有个胖子？”
　　我抬头看了眼胖子，他已经拿起掉下的钥匙，正在仔细地研究，点头说：“是的。”
　　三叔突然用杭州话问了一句：“你看看他有没有影子。”
　　我一听不由一愣，也没领会他是什么意思，只是条件反射的瞟了胖子的脚下一眼，只见他的影子被玉石床的影子遮住了，如果不探出头去，也看不出到底有没有。不由有点疑惑，说：“我现在看不清楚。”
　　三叔听上去非常紧张，对我说：“你听着，我告诉你一件事情，你不要怕，我刚刚来这个地方的路上，看到了那个胖子的尸体，你千万要小心，你眼前的这个胖子，恐怕不是人。”
　　我看一眼胖子，见他脸颊红润，那神态和动作怎么看怎么不像一个鬼，不由纳闷：“三叔，你会不会看错了？”
　　三叔说道：“不会，那肯定是他，我不会看错的，估计也是上一批盗墓者里的一个，他刚才肯定在怂恿你把手伸到那女尸的嘴里吧？那就是在害你！”
　　我顿时觉得害怕，问：“照你这么说，我眼前的这个胖子，是只鬼？”
　　三叔说道：“是，无论他说什么，你也不要相信，你现在快找找身边有什么避邪的东西。”
　　这个时候胖子抬起头看了我一眼，我突然觉得他的眼神非常诡异，好像非常的怨毒一样，不由马上相信了一半，忙东摸西摸，摸到那盔甲尸体的腰带，上面还连了那佩刀的刀鞘，我想古人一搬都会在自己饰带上刻下镇鬼的文字，忙拿起来。
　　虽然那腰带上的字已经很淡了，但我还是一眼就辨认出了这的确是鲁国的文字，难道这个人真的就是鲁殇王吗？那边上这具女尸又是谁呢？难道是他的夫人？我刹那间想过，眼睛也没有闲着，已经把腰带扫了一遍，这些文字虽然大部分我都不能看懂，但上面有用金粉描的“阴西宝帝”，还十分好认，的确是镇鬼的咒文。我心中一喜。
　　这个时候，我想了一件事情，问三叔道：“奇怪，这玉床又不通透，你怎么能看到我们？”
　　三叔说：“我也不知道，我从下面看上来，都看得很清楚，好像是块透明的玻璃一样。我走过来的时候，正看到你要从那女尸嘴里取那钥匙，才叫住你，幸亏你能听见我说话，不然你把手放进去，就糟糕了。”
　　我愈加纳闷了，总觉得有问题，心说：这玉床又不宽，上面两具尸体并排放得非常紧，而这里的月光又不是特别的明亮，想要在这种光线程度下，透过两具并列的尸体，看得这么清楚，似乎有点不可能。
　　我又望了一眼胖子，看见他还在研究那个钥匙，突然觉得有点不对劲。
　　以胖子的性格，就算他听不懂我讲的杭州话，必然也会插嘴，绝对不可能在那里呆呆地看一把钥匙，看这么久的时间。
　　我翻下玉床，一拍胖子的肩膀，刚想试探他一句，没想到，那普通的一拍，胖子的反应竟然这么大，他突然怒目圆睁，大叫一声：“你小子他妈的原来一直在骗我！”说完举起他手里的佩刀就捅了过来。我大吃一惊，往后连退了好几步，大叫：“你干什么！”
　　他两只眼睛通红，根本不听我说，冲过来又是一刀，那胖子动作颇犀利，我一看如果不跑肯定得给他刺伤，忙转头就跑下那石阶，胖子大叫一声：“我叫你跑！”拼了命地追过来，那咬牙切齿的样子，好像我杀了他老爸一样。
　　我顺着那石道拼命地跑，那胖子看上去体形臃肿，却跑得飞快，我一看那石廊又短，再跑一下子就到尽头的那个石祭台了，再后面就是满地的藤蔓，要是踩进去估计又得给挂腊肠，心里着急。心说难道他真的是个恶鬼，想拉我垫背，可是哪有恶鬼拿刀捅人的。
　　想到这里，前面几乎已经没路了，我一个刹车，然后就把手里的腰带当鞭子抽了过去，那胖子一个闪身，我冲上一口就咬住他的手，心说这世界敢咬鬼的我还是第一个，他痛得大叫，刀掉落到地上，我飞起一脚将那刀踢到石廊外面。
　　这样一下，我已经露出了破绽，胖子一把我按在地上，说道：“妈的老子掐死你！”就猛地卡住我的脖子。
　　我情急之下，一把用腰带勒住他的脖子，心说你狠我也不善，妈的和你拼了！
　　我勒着他，他掐着我。那互掐的关键就是要在自己窒息前把对方掐死，我一看胖子根本没留手，掐得我几乎舌头都吐了出来，忙也使上老劲，手上用上吃奶的力气，没想到，这腰带看上去保存得还可以，结果质量差成这样，一用力气，啪一声，竟然断了。
　　那腰带是牛皮做的，上面有小鳞片一样的铜甲，那牛皮一断，那些铜甲天女散花一样掉在我脸上，那块刻着“阴西宝帝”的甲片就掉进我张开的嘴巴里，我突然觉得一股苦涩的液体瞬间流进了我的喉咙里，我想起那甲片是尸体上的，恶心得猛然一呛，突然就觉得眼前一阵迷蒙，好像掉到一团黑色雾气里一样。
　　我十分迷惑，心想难道这么快我已经被胖子掐死了？只觉得嘴巴里的苦味越来越浓，眼前的东西越来越清晰，然后猛然一惊醒，突然发现自己被胖子压在那玉床上，他眼睛发青，死死地掐住我的脖子，而那女尸嘴巴里的钥匙也没有掉出来，双手还是紧紧钩着我肩膀，场面极端混乱！
　　我这才醒悟，刚才的一切都是幻觉！！
　　我转头看边上那具青眼狐尸，他面具还在地上，两只细缝里的眼珠，已经转到我们这一边，直直地盯着我们看。
　　我心说不好，难怪刚才胖子叫我不要看，这青眼狐尸的眼睛竟然这么邪门，那胖子力气这么大，这一下我就算清醒了，也要被他掐死，忙一摸嘴巴，发现嘴巴里那块甲片已经全部都融化了。正心急呢，眼角突然瞟到那狐尸手上的那只紫金盒子，也没想那么多，拼命伸过手去，拿起来朝那胖子的脑袋上就是一下。
　　那胖子非常的悍，大骂一声，双手又是一紧，我心说你他妈的哪里是想把我掐死，你整个儿就想把我的脖子掐断啊！心一横，竟然有了杀心，这人非常可怕，我杀心一起，手上的劲道就完全不一样了，就听梆的一声，那胖子一翻白眼，整个人被我敲得几乎一震，一下趴到我身上，我脖子一松，猛地咳出一口血来。
　　这个时候，我突然看到那青眼狐尸的眼睛好像突然间睁大了一样，一股奇怪的力量引得我不由去看他，突然脑子又开始混沌起来，情急之下，也顾不了胖子，一把就把他推到那尸体上，那胖子非常魁梧，正好把尸体压了个结实。这一压，那种奇怪的感觉就马上消失了。
　　我揉着脖子，老大几个手指头印，几乎都掐变形了，浑身上下疼得要命，这青眼狐尸的眼睛这么厉害，要不是碰巧我吞了他腰带上的那块甲片，我和胖子必然要死一个。我看了一眼刚才被我当做凶器的紫金盒子，突然发现，上面有一只个小小的钥匙孔，不由咦了一声，再看看那女尸的嘴里，心说，难道那把钥匙就是用来开这个盒子的？
　　
　　第二十二章 八重宝函
　　
　　那紫金盒子，手感很沉，看上去有点像缩小的八重宝函（放舍利子的八个盒子）里的银棱盝顶，只不过小了很多，那个时候佛教还没传入中国，这里面放的肯定不是舍利子。我摇了摇，没有声音，心说：难道里面装的就是胖子说的那只鬼玺？
　　钥匙在女尸的嘴里，我定了定神，深吸一口气，双指探入她的舌下，夹住那把钥匙，然后小心翼翼地夹了出来，那钥匙还没出她嘴巴呢，我就看到一条极细的丝线绑在那钥匙柄上，一直通到这女尸体的喉咙里去，我突然意识到有点不妙，这条线的那头好像还绑着什么东西。
　　爷爷和我说过，商朝的时候，中国的工匠已经可以巧妙地把一些弩机装到人的尸体里面，用金丝击发，只要盗墓贼一取出尸体嘴巴或者肛门里的玉塞或者宝珠，机关马上启动，弩箭破体而出，因为那时候人和尸体的距离往往很近，根本无法避闪，不知道有多少盗墓贼死在这种机关之下。
　　我按了按女尸体的肚子，果然摸到了几块坚硬的东西，心说：幸亏我手慢，如果是胖子或是潘子，恐怕已经中招了！想到这一切的安排，好像就是专门为了盗墓贼设计的，我不禁感觉到一阵寒意。
　　那钥匙后面的丝线是金丝，能拉不能折，我用指甲一掐就断了。我拿出钥匙，和那紫金盒子上的钥匙孔对了一下，果然可以对上。但是我不知道这个盒子里是什么蹊跷，说不定还有机关。我想了一下，暂时还是不开为妙。
　　就在这个时候，我突然发现，钩着我的那具女尸，突然间变得狰狞起来，我大为惊骇，只见她的脸像变质的橘子一样，瞬间瘪了下去，嗓子里发出没办法形容的声音，几秒的工夫，就在我面前，从活生生的一个美人迅速变成一具干尸，我只一抖，她那枯朽的手臂就断了，干枯的身体摔到玉台上，还在不停地收缩。
　　我吓得够戗，看样子这把钥匙上的宝石真的有防腐的作用，我不敢再胡思乱想，把这些东西全部塞进包里，心说此地不宜久留，然后就去背那胖子。
　　胖子被我砸得够戗，拉了好几下也没动静，我心说不至于吧，难不成给我打死了。这个时候也管不了这么多了，我先拿住他一只手，大吼一声：“起！”然后腰板一挺，把他过到我的背上。那胖子很重，几乎把我压得吐血。我暗暗摇头，一边走一边问候胖子的祖宗。
　　所幸那石走廊本来就不长，我很快就走到了中段，一出那个藤蔓缭绕的区域，我就看到了悬崖，三叔和潘子都不在上面，看样子应该回去找出路去了。我走到石廊尽头的祭祀台处，把胖子放到祭祀台上，想好好休息一下，突然看见三叔已经从最靠近地面的那个洞里钻了出来。
　　他对这些奇门遁甲之类的东西很熟悉，有他在，那个迷宫根本就不算什么，我怕他没看到我，一边招手一边大叫：“三叔，我在这里！！”
　　三叔看到我，本来想笑，可是一下子脸色就变了，一指我身后，我回头一看，胖子不知道什么时候坐了起来，而那具青眼狐尸，竟然正趴在他的背上，冷冷看着我。
　　
　　第二十三章 棺椁
　　
　　我的眼神一下子就被定住了，怎么也移不开，不过不知道是不是吃了腰带上的甲片关系，虽然我头转不过来，但是竟然没有出现幻觉。我的眼前一阵恍惚一阵恍惚的，但是思维却很清醒。
　　这个时候，我突然听到三叔他们冲过来的声音，心里大叫不好，他们没尝过这狐尸的妖术，不知道厉害，贸贸然过来肯定要出事情。我想大叫提醒他们，可是我的喉咙好像被什么东西卡住了一样，张大了嘴巴却什么话也说不出来，急得我几乎要爆血管了。
　　突然间我灵光一闪，发现我的手还能稍微动一下，马上两只手都做了个手枪的手势，枪头指着那狐狸尸的头，不停地点，心里直叫：潘子，你这次怎么样也要机灵点，这个动作你还看不懂你真的可以去吃屎了！
　　才点了几下，后面就一声枪响，青眼狐尸的头在我眼前被整个儿打爆了。我那时候正张着嘴，那尸水几乎爆了我一脸一嘴，我立即就呕吐了出来，这玩意比吃屎还恶心，我几乎把肚子里的东西都吐光了，才回过头，看到远处潘子一手捂着伤口，一手正对我做了OK的手势。我暗骂一声，用袖子把脸上的尸水擦掉。
　　从三叔那里到这祭祀台有一段距离，一路上都是藤蔓，十分危险，不过三叔很有办法，用石头先把那些藤吸引开，然后再自己过去，不一会儿他们就爬上了这个祭祀台。他很怕我出事，马上过来看我有没有事，一闻到我身上的味道他就一皱眉头，几乎要吐出来，我本来就不太爽，看他这样，扑上去就给他一个拥抱，把他恶心得差点摔下去。
　　我见他们都安然无恙，想起一件事情，责问道：“三叔，在主墓里你们怎么丢下我跑掉了，他娘的把我吓死了，那鬼地方我一个人怎么待得下去啊？”
　　三叔听了，甩手就给了大奎一个头磕：“我他妈的让这个小子不要乱碰东西，他就是不听。”接着他就把他遇到的事情说了一遍，原来他们在那个墓室另一个耳室里，看到了一道墓墙，一般古墓里有墓墙，那后面肯定有个隐蔽的房间，他们自然也没有想到，这个古墓里，任何的暗门都是向下开的，三叔是何等的精明人，一眼就找到了机关，可惜那大奎手快，三叔还没弄清楚呢，那机关已经被他按下去，然后就和我们一样，掉到下一层的西周墓里去了，之后情节似乎非常的曲折离奇，三叔越说越离谱，我看他几乎都说到不着边的地方去了，忙让他打住。
　　三叔说：“你还真别不信，你看看我这些家伙。”他从他背后拿出一只黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子魔术般的变成了一把枪。我对枪有点研究，而且这枪也很有名气，一看便吓了一跳。
　　这是把阿雷斯折叠冲锋枪，九毫米口径，打的是手枪子弹，就像一条中华香烟那么大小，才六斤不到，很容易上手，当然因为体积太小，这枪也很不稳定。
　　三叔说，他们在墓道里，也发现了好几具尸体，这把枪还有一些炸药，都是从那尸体上弄下来，不仅如此，那地方全是弹孔，看样子是打了一场恶战。
　　我仔细检查这把枪，非常疑惑，看来，前一批进来的盗墓贼，装备非常精良，至少比我们精良得多，不知道是什么来头？这些人进来后都没出去，难道已经全部死在这里了？如果没死，他们现在又在什么地方？
　　我一边想一边靠到那祭祀台，没想到这貌似非常结实的石台竟然会撑不住我，我还没压上全部的重量，这祭祀台就突然一沉，矮下去半截。我们吓了一大跳，还以为触动了什么陷阱，赶紧蹲下身子。只听到一连串机关启动的声音，从我们脚下开始，一路发出，最后远处石台上传来一声巨响，我们探头一看，只见石台后的那棵巨树身上，竟然已经裂开了一个大口子，在裂口里，出现了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。
　　那三叔看得呆了，啊哦一声，说：“原来真正的棺椁在这里。”
　　大奎高兴地大叫：“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！”
　　三叔拍了一下他的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少遍了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！”
　　大奎摸摸头，不敢再说话，我仔细看了几眼，感觉到有点不对劲，对三叔说：“奇怪，别人的棺材都是钉上了就没预备再打开，你看这架势，这个石台的机关好像本来就为了让别人找到这只棺椁的，难道这墓主原本就打算有朝一日让别人开自己的棺？而且你看，这几根铁链子，绑得这么结实，不像是用来固定的，反而好像是不让里面的东西出来才绑上去的。”
　　三叔仔细一看，果然是这个情况，不由面面相觑，我们一路过来，碰到不可思议的事情数不胜数，难道这里面又是什么怪物？那到底是开好还是不开好呢？
　　三叔一咬牙，说：“估计这墓里值点钱的宝贝都在里面了，不过去，岂不是白来？他娘的里面有粽子又怎么样？我们现在有枪有炮，实在不行，就抄家伙和它拼了。”
　　我点点头，三叔又说：“况且我们现在就算原路回去也不太可能，这悬崖上每一个洞，几乎都是通到那石道迷宫里去，要从那里出去，不知道要花多少时间，最好的办法，还是从上面爬出去。”
　　我们抬头一看，看到了洞顶上的裂缝，月光从那洞顶上照射下来，显得非常凄凉，三叔一指那棵巨树：“你们看，这棵巨树的顶端离洞顶非常近了，而且还有很多的藤蔓从树上衍生到洞顶外面去，这简直是一座天然的梯子，而且那整棵树上这么多枝桠，非常好爬，正好有利于我们出去。”
　　潘子说：“三爷，你怎么在这里说胡话，那棵可是食人树，爬那棵树不是去找死？”
　　三叔大笑：“这棵叫九头蛇柏，我早就想到了，你没看到那些个藤蔓怎么样都不敢碰这里的石头吗？这石头叫天心岩，专克九头蛇柏，我们弄点石头灰涂在身上，保准顺顺利利的。”
　　大奎担心道：“能管用吗？”
　　三叔瞪了他一眼，我知道他又要开骂，忙说：“行了，我们去试试不就知道了？”
　　我们二话不说马上行动，大奎背起胖子，三叔扶起潘子，我收拾了一下装备，回头看了一眼岩洞，心想我们现在都平安，不知道那闷油瓶怎么样了，三叔叔看出了我的忧虑，说道：“他的身手，肯定能保护自己，你就放心吧。”
　　我点点头，平心而论，我实在没有资格去担心闷油瓶，他的身手不知道在我之上多少，而且似乎拥有奇术，要担心也应该是他担心我。
　　我端着枪走在前面，他们跟在我后面，慢慢走上那高阶石台，刚才匆匆跑下来，没仔细看，原来这石台都是大块大块的天心岩垒起来的，体积这么大，不知道是怎么运进来的，那台阶上还刻了一些鹿头鹤，这种浮雕很罕见，我不由纳闷，这鲁殇王到底是什么级别的诸侯，怎么墓葬的规格这么离奇。
　　这个时候我们已经走到了那个树洞前面，这才看清楚，那个洞原来不是自己裂开的，而是被里面的十几根铁链扯开的，那只巨大的青铜棺椁就在面前，最起码有两米五长，我看到上面密密麻麻地刻满了铭文。
　　战国时期的文字比较复杂，而齐、鲁的文字是当时普遍为学者使用的文字。楚国在兼并了鲁国之后，也大量吸收了鲁国的文化，文字上也与鲁国比较相近。现在我手头上出手的战国时期的拓本，有大部分都是那个时期的东西，所以我对于这些铭文还是能看个大概。
　　这个时候，不知道为什么所有人都不说话，好像怕吵醒这墓主人一样。三叔拿出撬杆，敲了敲，里面发出沉闷的回音，绝对是装满了东西，三叔知道我好这些东西，轻声问我：“你能不能看懂上面写的什么？”
　　我摇摇头，说：“具体的我看不懂，不过可以肯定这具棺椁的主人，就是我们要找的鲁殇王，这上面的文字，应该就是他的生平，他似乎不到五十岁就死了，无子无女，而他死的时候的情景，和我以前了解到的一样，是在鲁公面前突然坐化。其他的应该都是一些他的生平。”
　　我对那个时候鲁国的人文不感兴趣，所以只扫了几眼就不看了。
　　“那这几个字是什么意思？”大奎问我，我看了一下，在棺材的中间，写着一个“启”，然后下面是一长串子丑寅卯，这几个字特别大一点，显得比较醒目，我知道这几个数字是一个日子，但是春秋战国时期，周室衰微，诸侯各行其是，历法乱得不得了，所以我也不知道这是哪一天。说：“这个应该是标明下棺的日期。不过我也不知道这是什么日子。”
　　我在研究铭文的时候，三叔在研究怎么开这个棺椁，他摇摇那几根铁链，这些链子每一根都有大拇指粗细，那时候中国刚刚进入铁器时代，这东西应该是属于奢侈品。经过了这么多年，大部分已经老化得不成样子，基本上只能做个摆设的用途。我让他们让开，拉开枪闩，来了几个点射，那铁链就悉数断掉，只剩下几根用来固定位置的留在那里。
　　三叔让我后退，说：“你也别研究了，把它搞开来再说！”
　　话音刚落，那个棺椁突然自己抖动了一下，从里面发出一声闷响。我刚开始还以为自己听错了，正想问别人，突然又是一震，这一下子我听得真切，不由全身一凉，心说坏了！他娘的这里面果然有问题！
　　
　　第二十四章 活尸
　　
　　我们全都吓得后退了好几步，虽然早就想到这棺材肯定会出一点问题，但是实际碰到，还是不由倒吸了一口凉气。这动静，分明表示里面肯定有位能动的主，棺材里的东西能动，肯定不是好事情。
　　大奎脸色发白，发抖说：“好像里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了。”
　　三叔仔细看了棺椁的接缝处，摇头道：“不可能，这个棺椁密封得很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他寿命有三千年，也早被闷死了。况且这只是个棺椁，里面还有好几层棺材呢，我们先撬掉一两层再听个清楚。”
　　我大概估计了这东西的重量，在我记忆里，最重的青铜椁应该是擂鼓墩曾侯乙墓的那只巨型棺椁，大概有九吨，这一只体形差不多，但是曾侯乙墓的那只是青铜镶嵌木板的，这一只全青铜，恐怕重量远远不止九吨，具体多少，我根本估计不出来。
　　大奎和三叔用刀先刮掉接缝处的火漆，然后把撬杆卡了进去，喊了一声，往下一压劲，只听嘎嘣一声，那青铜椁板就翘了起来，我忙上去帮忙，把那青铜板往外推，这一块板最起码有八百多斤重，推了老半天才挪出去半个边，我们累得上气不接下气，最后我们几个人同时用肩膀一顶，把板翻到一边，终于露出了里面的棺材。
　　那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列得十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，那玉嵌套棺里，是一只彩绘漆木棺，因为外面被玉石贴住了，我也看不出上面画的是什么，潘子看到那棺材，眼睛都快掉下来了，捂着伤口一半脸哭，一半脸笑的：“妈的，这么多玉，这下子横着走都行了！”说着咬着牙就要下手，三叔忙叫：“不行！这是新疆玛纳斯玉，你要把玉拆开来卖，只能卖个十几万，我们这么多人还不够分的，你得把玉嵌套整个拿下来才值钱！”
　　潘子已经闯过祸，三叔眼睛一瞪，他就不敢造次，挠挠头退到一边去了。
　　三叔敲了敲那彩绘漆木棺，说：“一般战国诸侯王都是二重椁，三层棺，如果把那树算第一层椁的话，现在我们已经去掉二椁二棺了，那下面那一层，应该是最贵重的。”说完，三叔小心翼翼地用小刀将所有的金线从那漆棺上拨下来，为了不弄坏那玉嵌套棺，他拨得很小心，花了半个小时，终于把整套的套棺取了出来。
　　玉嵌套棺一除去，我看到了那木棺上的彩绘，这些东西比铭文容易懂，我打亮一只矿灯仔细地看，上面画的是几幅叙事性的画，棺材板上的那幅可能是棺材刚刚入殓时候的情景，我看到了一棵巨大的树，中间裂了一个洞，青铜棺椁被很多骷髅抬着，还没有盖上盖子，然后边上有很多人，正恭敬地跪在那里。
　　三叔小心翼翼地把玉嵌套棺叠好，放到自己背包里，我试背了一下，那东西死沉死沉的，看样子背起来够戗。
　　有了这个东西鼓舞，大奎一下子就来劲了，二话不说，继续开那里面的彩绘漆木棺，三叔一把把他拉住，骂道：“你他妈的看见鬼就晕，看到钱就不要命，这下面只有一层了，别毛手毛脚的，悠着点。”说着蹲下去，耳朵贴在棺材板上，做了一个让我们不要说话的手势。
　　我们屏住呼吸，生怕干扰了他，他听了很久，转过身来，脸色惨白地说：“他娘的里面好像有呼吸声。”
　　我们全部都一愣，要是听见里面有鬼叫，我们兴许还能接受，但是现在里面有东西在喘气，这也太离奇了，大奎吓得结巴了，说：“该不是个活死人吧！”
　　三叔说：“放……屁！别他妈的在这里给我胡扯，都已经到这个地步了，难道把那棺材板给他盖回去？”说着摸出黑驴蹄子夹到掖窝里，对我做了个手势，我端起枪，大奎抡起手里的撬杆，守在那棺材边上，准备不管什么东西跳出来，先给它来一黑的。
　　三叔呸呸往手里吐了两口口水，先活动活动膀子给自己壮壮胆，然后就要把撬杆往里面插，就在这个时候，身后有一个声音喊道：“住手！”
　　我们回头一看，原来是那胖子不知道什么时候醒了，正摸着头，一边对我们摆手：“不行不行，这样开会出事情的。你们他妈的就这点阅历还想来倒他的斗。真他妈的是茅坑里打电筒，找屎（死）。”
　　三叔哼了一声，“那你说怎么开？”
　　胖子甩甩手让三叔走开，自己把手伸进那漆棺和青铜棺椁的缝隙里，闭上眼睛摸索了很久，突然他手一发力，我们听到啪一声，棺材从中间整齐地裂了开来。那一刹那，我们都似乎听到了一声极端凄惨的叫声，从棺材里传了出来，我吓得手一软，枪差点脱手。
　　胖子马上跳了回来，双手展开，说道：“退后！”
　　我不自觉地端起枪，对准棺材，迅速退后了好几步，那漆棺像一朵莲花一样从棺椁中升起，然后左右裂开的棺盖翻了下来，这种巧夺天工的设计真是叹为观止，我们不禁看呆了。
　　同时，我们看到一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，我肩膀一抬，几乎就要开枪了，那胖子一把抓住我的手，说：“别动，他身上穿的是宝贝，别弄坏了！”
　　我这时候终于看到，那神秘的鲁殇王是什么模样，那是一具罕见的湿尸，全身的皮肤已经白到有透明的感觉，两只眼睛闭着，看样子似乎死的时候非常痛苦，五官几乎都扭曲了，我非常奇怪，他既然有办法可以让那具少女的尸体千年不腐，为什么反而不能保存好自己的尸体。
　　三叔走到旁边一看，说：“我他妈的还以为又是个粽子，你看，后面有根木头撑着他。难怪他能坐起来。”
　　我们都走过去，果然，那是一个十分精巧的机关，只要棺材一开，里面的尸体就会被一根木棍撑着坐起来，要是普通的盗墓贼，恐怕会吓死。
　　这下子我们都松了口气，心说这鲁殇王真是处心积虑，可惜他也应该想到，怕鬼的不倒斗，倒斗的不怕鬼，敢在这晚上开别人棺材的，都是些亡命之徒，这样吓唬人的伎俩，也未免太小看我们了。
　　我们都围过去，我已经看到他身上穿的那件盔甲，其实就是最后一只棺材，学名叫金缕玉甲，可是不知道为什么上面的玉片都变成黑色的了，我走近一看，不禁一呆，只见那尸体的胸口竟然还在不停地起伏，好像还有呼吸一样。那呼吸声现在听来非常明显，我几乎能看到有湿气从他鼻子里喷出来。
　　大奎惊讶地张大了嘴：“这……这……这东西他妈好像是活的！”
　　
　　第二十五章 玉俑
　　
　　我非常震惊，往后退了好几步，全身的肌肉绷紧，生怕这尸体会突然间站起来扑过来，轻声问：“这尸体怎么会喘气？你们以前碰到过这种事没？”
　　大奎发抖着说：“当然没有，要是经常碰到这种事情，我宁愿去扫厕所也不来倒斗。”
　　我看了看潘子，他捂着他的伤口，一头是汗，说：“别管是什么，快给他一梭子，不死也死了！等一下他要站起来就麻烦了。”我一听有道理，在这地下，多想不如多做，什么事情你快一步肯定没错，忙端起枪，三叔和那胖子忙挥手，同时大叫：“等……等等！”
　　说着，三叔已经凑到那尸体跟前去了，他一边向我摆手，一边看尸体身上的盔甲，惊讶得嘴巴都合不拢，指着那黑色的盔甲说：“这……这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！”
　　我一头雾水，忙问那是什么，三叔激动得几乎眼泪都要流出来，结巴道：“造……造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于……终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊。”他抓住我的肩膀，“只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”
　　那个时代，四五十岁已经算很老的年纪了，这一具虽然肌肉瘪了下去，但是这个人的面貌真的非常年轻。我不由暗暗吃惊，心说难道这个世界上真的有返老还童这种事情？
　　那胖子也看得眼睛都直了，说：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上。那个什么三爷，你知道这东西怎么脱吗？”
　　三叔摇头，“听说这东西从外面是脱不掉的，这也是个麻烦，难道我们要把尸体整个背出去？”
　　他们两个检查来检查去，我看见那尸体给他们扯胳臂扯腿的，一点脾气也没有，好像也没什么危险，不由心情也逐渐缓和了下来，问道：“如果把这玉俑脱下来，那里面的人会怎么样？”
　　胖子倒也没想到这一点，说：“那胖爷我倒真不知道，大不了就灰飞烟灭呗。”
　　我说：“那他本来活得好好的，我们这样不是变谋杀了吗？”
　　胖子听了几乎要笑趴下了，说道：“小同志，倒斗的要有你这思想觉悟，那啥都不用干了，这古代的王公贵族，哪个不是满手血腥，就算揪出来也得枪毙。你还担心这个，吃饱撑的你。”
　　我一想也对，看他们忙上忙下的，也不好闲着，就去检查棺材，看看陪葬品里还有没有什么好东西，棺底上是厚厚的一层鳞片状的东西，里面一层一层都是些叫不出名字的明器，我抓了一把这些鳞片，问：“这些是什么东西？”
　　三叔心不在焉，闻了一下就说：“这是他脱落下来的人皮。”我一阵恶心，马上把东西扔掉，骂了句：“娘的，这鲁殇王是不是得了皮肤病，掉这么多皮。”
　　三叔说：“你别瞎扯，那是他脱下来的老皮，每脱一次就年轻一点，看这皮量，总脱了有五六层皮了。”
　　我看这些东西太恶心，像蛇皮一样，也没有兴致，这个时候，那胖子叫了一声：“有门！”
　　我们围过去一看，只见玉俑掖窝里有一块玉上的金丝多了个头，我纳闷：“我说，死胖子，你他娘的眼睛也太尖了，这里多个线头也能看得出来。”
　　胖子白了我一眼，在那里嘀咕：“你们这些南派的同志，杀心太重，倒什么墓都是连锅端，这倒斗是细致的手艺，看到没，今天要没你们家胖爷我，你们得把这尸体溶了才能把这玉俑脱出来。”
　　三叔面子上下不来，骂道：“去你的，还不知道是不是呢，说不定本来这里就多了条线头。”
　　胖子哈哈一笑，说：“你他娘的还别不信邪。”说着就去扯那线头，手才伸到一半，就听“呼”一声，我就觉得眼前什么东西闪过，那是电光火石一般，三叔反应超快，一脚把胖子踢了出去，胖子刚让开，一把黑刀就“梆”一声钉到树上，没进去大半截。我吓了一大跳，要不是三叔那一脚，胖子的脑袋已经被插穿了。
　　我们回头一看，只见闷油瓶站在台阶下面，浑身是血，身上不知道时候出现一只青色的麒麟纹身，他的左手还保持着甩出刀后的动作，右手提着一个奇怪的东西，等我们看清楚，全部都倒吸了一口冷气。
　　他右手上提的，竟然是那具血尸的头颅。
　　闷油瓶看着我们，有点蹒跚地走上台阶，他呼吸非常沉重，看样子情况很不妙，从他满身的伤痕来看，应该是一场恶战，他先看看了那只棺材，然后对我们摆了摆手，轻声说：“让开。”
　　胖子脑门上青筋都暴了出来，怎么可能买他的账，跳起来就大骂道：“你他娘的刚才干什么！”
　　闷油瓶转过头，冷冷地瞪了他一眼，说：“杀你。”
　　胖子大怒，挽起袖子就要冲上去，大奎忙一把把他抱住，三叔一看气氛不对，这胖子也不是个善类，忙打圆场说：“别慌，小哥做事情肯定有理由在的，咱们先听个清楚，他这一路也没少救你命对吧，悠着点先。”
　　胖子一想，也对，也不好再动手，挣脱大奎，愤然地坐到地上，说道：“你们娘的人多，胖爷我一拳难敌四手，没办法，你们怎么说怎么是。”
　　闷油瓶把手里的血尸头放到玉床上，咳嗽了一声，说：“这具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，我们全部要死在这里。”
　　他说完又咳嗽了几声，我看到他的嘴角开始有血渗出来，心说不好，可能已经伤到内脏了。
　　潘子本来已经难受地靠在一边，一直没说话，这个时候突然说道：“小哥，我潘子嘴巴直，你不要见怪，你知道的也太多了，如果方便，不妨说个明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登门去拜个谢。”
　　潘子这话说得很巧，我想闷油瓶他怎么也敷衍不掉了，但是没想到他还是一声不吭，好像根本没想过要去理我们，他走到鲁殇王的尸体面前，厌恶地打量了他一眼，眼里突然寒光一闪，我还没看见他的动作，他的手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。这一切发生得太快了，我根本无法反应，闷油瓶对着那尸体冷冷地说了一句：“你活得够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。
　　我们全部目瞪口呆地看着他，一时间谁也不知道该说什么，只见他将尸体往地上一扔，好像那玉俑根本是个垃圾，不值一提，我一把抓住他，“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”
　　闷油瓶看着我，看了好一会儿，说：“知道了又能怎么样？”
　　胖子不服气地说道：“这是什么道理，我们辛辛苦苦下到这个墓里来，好不容易开了这个棺材，你二话不说就把尸体掐死，你他妈的至少也应该给我们交代一声！”
　　闷油瓶子转过头，看着放在玉床上的血尸头颅，表情非常悲凉，他指了指那彩绘漆棺后部的一只紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”
　　
　　第二十六章 紫玉匣子
　　
　　紫玉就是紫水晶，一般用来做附身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子，这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分罕见，紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处镶了一道金边，看它放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连城，恐怕当时的皇帝都没有这种待遇。
　　我们小心翼翼地捧出了这个盒子，放到地上，那盒子没有锁，我们打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存得非常好，我们展开一看，左起一行写了“冥公殇王地书”，然后边上密密麻麻都是小字。
　　胖子比起这帛书来，对那玉俑比较感兴趣，看着看不懂，就嘟囔了几声跑去研究那玉俑去了，闷油瓶拔出树上的刀，躺到一边的玉石床边上，默默地盯着那具鲁殇王的尸体，眼神迷离了起来。
　　我和三叔坐到他边上，仔细地翻看帛书上文字，以我的水平，只能看懂一些片段，但是把这些片段连起来，就可以看出一个大概，这份冥公殇王地书记载的东西，简直是匪夷所思，如果不是因为已经经历了这么多诡异的事情，我真的不敢相信世界还有这样的事情。
　　在冥公殇王地书这行字的边上，有一行小字，是他自己写的序，才寥寥几行字，后面便是他从出生到死亡的所有重大事件，如果全部都翻译出来，恐怕十天半个月都搞不定，所幸其中最主要的两件事情我看得懂。
　　第一件事情是鲁殇王得到鬼玺的经过，那帛书里写得比较简略，我大概理了一下，念了出来。
　　他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷，有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动，鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里剖出来一只紫金盒子。
　　我看到这里，不由一愣，难道我放在包里的那只盒子，就是蛇肚子里剖出来的？三叔看我不讲了，不耐烦道：“别停，继续说！”我没办法细想，只好回了回神，继续念。
　　那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：“问什么要杀我？”
　　鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：“想杀就杀！”
　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王凶得要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头，那蛇突然就开口求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放它一马，就传他两件宝物。可以使他位极人臣，当时盗墓的军官，虽然隶属于皇帝直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常有吸引力。就答应了。
　　那蛇就把怎么开它肚子里那只紫金盒子的办法告诉了他，还传授给他里面宝物使用的方法，那鲁殇王听完之后，“深得其中之妙”，心里觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。
　　我看到这里，不由咋舌头，这鲁殇王也太狠了。
　　胖子这个时候跑过来问：“那一个宝物肯定是鬼玺，那另一个是什么？古籍里从来没提到过，会不会就是这个玉俑？”
　　我示意他不要急，自己继续往下看去。
　　那鲁殇王醒了之后，用梦里的办法一试，果然开了那个盒子，但是他这里始终没写里面是什么宝物，就说他用了一下之后“颇为顺手”，他觉得这件事情不能让别人知道，就将他带去的随从，连同他们的家属一一残杀，连刚满月的小孩子都不放过。
　　我看到这里又倒吸了一口凉气，心说这鲁殇王肯定有点心理问题，不然怎么可能凶残到这种地步。
　　胖子说：“他一个人怎么可能杀掉这么多人，肯定是用了那宝物，真是急死了，你快看看下面有没有写是什么东西？”
　　我骂道：“你他娘的怎么这么多废话，去收拾你的玉俑去！”
　　他咧咧嘴，“行行，我不插嘴不就行了，你他妈的念快点，肠子都痒了！”
　　我不去理他，继续往下看。
　　接下来的几十年，他凭借那两件宝物，无往不胜，无论是打仗还是朝政，战无不克，风光一时，但是到了晚年，因为多年接触尸气，身体出现了很多顽疾，非常不方便，结果皇帝嫌他年纪太大，就去了他的兵权，让他只需要倒斗，不需要理军务，这其实就是把他贬了下来。
　　随着他身体一天不如一天，他开始有点怕死起来，有一天，他梦到了几十年的那条巨蛇，那巨蛇和他说，他死期已经到了，我们都在地府里等你，他一看，几乎都是他以前妄杀的人！他醒来后，想起梦里的内容，十分害怕，就去向他的军师求教。
　　他的军事是一个铁面先生，精通命里风水，他微微一想，对鲁殇王说，上古有一种玉俑，穿在身上可以使人返老还童，长生不老，可惜早已经绝迹，要找，只能去古墓里找，鲁殇王那个时候已经穷途末路了，这铁面先生的话不管是不是真的，都给了他一线希望，而且倒斗是他的强项。于是他彻夜研究古籍，那个时候的文献资料还是比较丰富，很多东西都没有失传，终于他在一处简书中发现了一个可能有玉俑的大墓。
　　接着，他动用三千多人，花了半年时间，开凿山体，在他估计的区域找到了一个规模巨大的西周皇陵，那个时候各国的国力都不怎么样，所以这个皇陵的规模在当时已经算是叹为观止了。它开山而建，利用天然的洞穴，里面的墓道利用周易八卦的原理，极端复杂，如果不是鲁殇王精通奇门遁甲，根本没有办法走进去，最奇特的是，在作为主墓的那个岩洞里，还有一棵被他称为九头蛇楠的巨树，而一具几乎皮包骨头的青年男尸，穿着一件黑色的金缕玉衣，打坐在那巨树之下的玉床上。
　　铁面先生看后，断然道，这就是玉俑，这青年男尸似死非死，每隔一段时间，他身上的死皮就会脱落，从里面长出新皮来，他估计这个青年男子，死的时候必然是一个枯朽的老人。
　　这个铁面先生，十分的了得，竟然知道如何克制血尸，他用特殊的方法，将人俑里的男尸取出，封入副墓室的石棺中，鲁殇王按照铁面先生定下的全部计划，吃了假死药，在皇帝面前假死，皇帝以为他真的可以在阴阳两界来去自如，非常害怕，为了安抚他，皇帝给了他高出一般诸侯王的墓葬待遇，他的亲信就以开凿坟墓为理由，暗地里在这座西周皇陵之上，修了一个扇子一样的古墓，因为他熟知盗墓的各种技巧，所以他四处布下疑阵，留下七个假棺，而把自己藏在西周墓的千年古树里。
　　在他自己进棺材之前，他将参与工程的所有人全部都杀死，推入河中，然后又毒死他的所有随从，只留下一男一女两个忠心的亲信，将他入殓，那两人也在完成全部事情之后，服毒而死。我估计尸洞里的那多数古尸，应该就是这个时候积下来的。
　　这个时候，我就有了一个疑问，对三叔说：“那个铁面先生最后到底是什么结局，这里好像并没有提到，难道他也殉葬死了？”
　　三叔摇摇头，说：“这种人非常聪明，应该早就料到鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠地为他陪葬。”
　　闷油瓶淡淡道：“他当然不会，因为到最后，躺在玉俑里的，早就不是鲁殇王，而是他自己。”
　　