第二十一章 青眼狐尸 我一呆，心说，好熟悉啊，这声音不是三叔的吗？他不是还在悬崖上嘛，怎么这个声音好像就在附近，忙转头去找他，却发现四周除了胖子并没有其他人，不由纳闷，突然又听那三叔说道：“你手上有血气，一入尸嘴马上就会起尸，千万不要乱来。”
　　我四处想找那声音的来源，最后发现那声音竟然来自这玉台的底下，可这玉台颜色浓郁，根本看不到下面是什么，慌忙问道：“三叔，你在这玉台下面？”
　　三叔说：“我以后再和你解释，你按照我的方法，将那女尸的头低下，用大拇指顶住她的喉咙，然后拍她的后脑一下。记住，一定要顶住她的喉咙，不然那钥匙会被她吞进去！”我答应了一声，照着他的话，一顶那女尸体的喉咙，然后轻轻一拍，一把钥匙就从她嘴里掉了出来。那钥匙刚掉到玉台上，我就觉得肩膀一松，那女尸双臂就垂了下来，尸身躺倒在玉石台上。
　　我长出一口气，心说终于解放了，就听三叔又在下面说：“大侄子，你身边是不是还有个胖子？”
　　我抬头看了眼胖子，他已经拿起掉下的钥匙，正在仔细地研究，点头说：“是的。”
　　三叔突然用杭州话问了一句：“你看看他有没有影子。”
　　我一听不由一愣，也没领会他是什么意思，只是条件反射的瞟了胖子的脚下一眼，只见他的影子被玉石床的影子遮住了，如果不探出头去，也看不出到底有没有。不由有点疑惑，说：“我现在看不清楚。”
　　三叔听上去非常紧张，对我说：“你听着，我告诉你一件事情，你不要怕，我刚刚来这个地方的路上，看到了那个胖子的尸体，你千万要小心，你眼前的这个胖子，恐怕不是人。”
　　我看一眼胖子，见他脸颊红润，那神态和动作怎么看怎么不像一个鬼，不由纳闷：“三叔，你会不会看错了？”
　　三叔说道：“不会，那肯定是他，我不会看错的，估计也是上一批盗墓者里的一个，他刚才肯定在怂恿你把手伸到那女尸的嘴里吧？那就是在害你！”
　　我顿时觉得害怕，问：“照你这么说，我眼前的这个胖子，是只鬼？”
　　三叔说道：“是，无论他说什么，你也不要相信，你现在快找找身边有什么避邪的东西。”
　　这个时候胖子抬起头看了我一眼，我突然觉得他的眼神非常诡异，好像非常的怨毒一样，不由马上相信了一半，忙东摸西摸，摸到那盔甲尸体的腰带，上面还连了那佩刀的刀鞘，我想古人一搬都会在自己饰带上刻下镇鬼的文字，忙拿起来。
　　虽然那腰带上的字已经很淡了，但我还是一眼就辨认出了这的确是鲁国的文字，难道这个人真的就是鲁殇王吗？那边上这具女尸又是谁呢？难道是他的夫人？我刹那间想过，眼睛也没有闲着，已经把腰带扫了一遍，这些文字虽然大部分我都不能看懂，但上面有用金粉描的“阴西宝帝”，还十分好认，的确是镇鬼的咒文。我心中一喜。
　　这个时候，我想了一件事情，问三叔道：“奇怪，这玉床又不通透，你怎么能看到我们？”
　　三叔说：“我也不知道，我从下面看上来，都看得很清楚，好像是块透明的玻璃一样。我走过来的时候，正看到你要从那女尸嘴里取那钥匙，才叫住你，幸亏你能听见我说话，不然你把手放进去，就糟糕了。”
　　我愈加纳闷了，总觉得有问题，心说：这玉床又不宽，上面两具尸体并排放得非常紧，而这里的月光又不是特别的明亮，想要在这种光线程度下，透过两具并列的尸体，看得这么清楚，似乎有点不可能。
　　我又望了一眼胖子，看见他还在研究那个钥匙，突然觉得有点不对劲。
　　以胖子的性格，就算他听不懂我讲的杭州话，必然也会插嘴，绝对不可能在那里呆呆地看一把钥匙，看这么久的时间。
　　我翻下玉床，一拍胖子的肩膀，刚想试探他一句，没想到，那普通的一拍，胖子的反应竟然这么大，他突然怒目圆睁，大叫一声：“你小子他妈的原来一直在骗我！”说完举起他手里的佩刀就捅了过来。我大吃一惊，往后连退了好几步，大叫：“你干什么！”
　　他两只眼睛通红，根本不听我说，冲过来又是一刀，那胖子动作颇犀利，我一看如果不跑肯定得给他刺伤，忙转头就跑下那石阶，胖子大叫一声：“我叫你跑！”拼了命地追过来，那咬牙切齿的样子，好像我杀了他老爸一样。
　　我顺着那石道拼命地跑，那胖子看上去体形臃肿，却跑得飞快，我一看那石廊又短，再跑一下子就到尽头的那个石祭台了，再后面就是满地的藤蔓，要是踩进去估计又得给挂腊肠，心里着急。心说难道他真的是个恶鬼，想拉我垫背，可是哪有恶鬼拿刀捅人的。
　　想到这里，前面几乎已经没路了，我一个刹车，然后就把手里的腰带当鞭子抽了过去，那胖子一个闪身，我冲上一口就咬住他的手，心说这世界敢咬鬼的我还是第一个，他痛得大叫，刀掉落到地上，我飞起一脚将那刀踢到石廊外面。
　　这样一下，我已经露出了破绽，胖子一把我按在地上，说道：“妈的老子掐死你！”就猛地卡住我的脖子。
　　我情急之下，一把用腰带勒住他的脖子，心说你狠我也不善，妈的和你拼了！
　　我勒着他，他掐着我。那互掐的关键就是要在自己窒息前把对方掐死，我一看胖子根本没留手，掐得我几乎舌头都吐了出来，忙也使上老劲，手上用上吃奶的力气，没想到，这腰带看上去保存得还可以，结果质量差成这样，一用力气，啪一声，竟然断了。
　　那腰带是牛皮做的，上面有小鳞片一样的铜甲，那牛皮一断，那些铜甲天女散花一样掉在我脸上，那块刻着“阴西宝帝”的甲片就掉进我张开的嘴巴里，我突然觉得一股苦涩的液体瞬间流进了我的喉咙里，我想起那甲片是尸体上的，恶心得猛然一呛，突然就觉得眼前一阵迷蒙，好像掉到一团黑色雾气里一样。
　　我十分迷惑，心想难道这么快我已经被胖子掐死了？只觉得嘴巴里的苦味越来越浓，眼前的东西越来越清晰，然后猛然一惊醒，突然发现自己被胖子压在那玉床上，他眼睛发青，死死地掐住我的脖子，而那女尸嘴巴里的钥匙也没有掉出来，双手还是紧紧钩着我肩膀，场面极端混乱！
　　我这才醒悟，刚才的一切都是幻觉！！
　　我转头看边上那具青眼狐尸，他面具还在地上，两只细缝里的眼珠，已经转到我们这一边，直直地盯着我们看。
　　我心说不好，难怪刚才胖子叫我不要看，这青眼狐尸的眼睛竟然这么邪门，那胖子力气这么大，这一下我就算清醒了，也要被他掐死，忙一摸嘴巴，发现嘴巴里那块甲片已经全部都融化了。正心急呢，眼角突然瞟到那狐尸手上的那只紫金盒子，也没想那么多，拼命伸过手去，拿起来朝那胖子的脑袋上就是一下。
　　那胖子非常的悍，大骂一声，双手又是一紧，我心说你他妈的哪里是想把我掐死，你整个儿就想把我的脖子掐断啊！心一横，竟然有了杀心，这人非常可怕，我杀心一起，手上的劲道就完全不一样了，就听梆的一声，那胖子一翻白眼，整个人被我敲得几乎一震，一下趴到我身上，我脖子一松，猛地咳出一口血来。
　　这个时候，我突然看到那青眼狐尸的眼睛好像突然间睁大了一样，一股奇怪的力量引得我不由去看他，突然脑子又开始混沌起来，情急之下，也顾不了胖子，一把就把他推到那尸体上，那胖子非常魁梧，正好把尸体压了个结实。这一压，那种奇怪的感觉就马上消失了。
　　我揉着脖子，老大几个手指头印，几乎都掐变形了，浑身上下疼得要命，这青眼狐尸的眼睛这么厉害，要不是碰巧我吞了他腰带上的那块甲片，我和胖子必然要死一个。我看了一眼刚才被我当做凶器的紫金盒子，突然发现，上面有一只个小小的钥匙孔，不由咦了一声，再看看那女尸的嘴里，心说，难道那把钥匙就是用来开这个盒子的？
　　
　　第二十二章 八重宝函
　　
　　那紫金盒子，手感很沉，看上去有点像缩小的八重宝函（放舍利子的八个盒子）里的银棱盝顶，只不过小了很多，那个时候佛教还没传入中国，这里面放的肯定不是舍利子。我摇了摇，没有声音，心说：难道里面装的就是胖子说的那只鬼玺？
　　钥匙在女尸的嘴里，我定了定神，深吸一口气，双指探入她的舌下，夹住那把钥匙，然后小心翼翼地夹了出来，那钥匙还没出她嘴巴呢，我就看到一条极细的丝线绑在那钥匙柄上，一直通到这女尸体的喉咙里去，我突然意识到有点不妙，这条线的那头好像还绑着什么东西。
　　爷爷和我说过，商朝的时候，中国的工匠已经可以巧妙地把一些弩机装到人的尸体里面，用金丝击发，只要盗墓贼一取出尸体嘴巴或者肛门里的玉塞或者宝珠，机关马上启动，弩箭破体而出，因为那时候人和尸体的距离往往很近，根本无法避闪，不知道有多少盗墓贼死在这种机关之下。
　　我按了按女尸体的肚子，果然摸到了几块坚硬的东西，心说：幸亏我手慢，如果是胖子或是潘子，恐怕已经中招了！想到这一切的安排，好像就是专门为了盗墓贼设计的，我不禁感觉到一阵寒意。
　　那钥匙后面的丝线是金丝，能拉不能折，我用指甲一掐就断了。我拿出钥匙，和那紫金盒子上的钥匙孔对了一下，果然可以对上。但是我不知道这个盒子里是什么蹊跷，说不定还有机关。我想了一下，暂时还是不开为妙。
　　就在这个时候，我突然发现，钩着我的那具女尸，突然间变得狰狞起来，我大为惊骇，只见她的脸像变质的橘子一样，瞬间瘪了下去，嗓子里发出没办法形容的声音，几秒的工夫，就在我面前，从活生生的一个美人迅速变成一具干尸，我只一抖，她那枯朽的手臂就断了，干枯的身体摔到玉台上，还在不停地收缩。
　　我吓得够戗，看样子这把钥匙上的宝石真的有防腐的作用，我不敢再胡思乱想，把这些东西全部塞进包里，心说此地不宜久留，然后就去背那胖子。
　　胖子被我砸得够戗，拉了好几下也没动静，我心说不至于吧，难不成给我打死了。这个时候也管不了这么多了，我先拿住他一只手，大吼一声：“起！”然后腰板一挺，把他过到我的背上。那胖子很重，几乎把我压得吐血。我暗暗摇头，一边走一边问候胖子的祖宗。
　　所幸那石走廊本来就不长，我很快就走到了中段，一出那个藤蔓缭绕的区域，我就看到了悬崖，三叔和潘子都不在上面，看样子应该回去找出路去了。我走到石廊尽头的祭祀台处，把胖子放到祭祀台上，想好好休息一下，突然看见三叔已经从最靠近地面的那个洞里钻了出来。
　　他对这些奇门遁甲之类的东西很熟悉，有他在，那个迷宫根本就不算什么，我怕他没看到我，一边招手一边大叫：“三叔，我在这里！！”
　　三叔看到我，本来想笑，可是一下子脸色就变了，一指我身后，我回头一看，胖子不知道什么时候坐了起来，而那具青眼狐尸，竟然正趴在他的背上，冷冷看着我。
　　
　　第二十三章 棺椁
　　
　　我的眼神一下子就被定住了，怎么也移不开，不过不知道是不是吃了腰带上的甲片关系，虽然我头转不过来，但是竟然没有出现幻觉。我的眼前一阵恍惚一阵恍惚的，但是思维却很清醒。
　　这个时候，我突然听到三叔他们冲过来的声音，心里大叫不好，他们没尝过这狐尸的妖术，不知道厉害，贸贸然过来肯定要出事情。我想大叫提醒他们，可是我的喉咙好像被什么东西卡住了一样，张大了嘴巴却什么话也说不出来，急得我几乎要爆血管了。
　　突然间我灵光一闪，发现我的手还能稍微动一下，马上两只手都做了个手枪的手势，枪头指着那狐狸尸的头，不停地点，心里直叫：潘子，你这次怎么样也要机灵点，这个动作你还看不懂你真的可以去吃屎了！
　　才点了几下，后面就一声枪响，青眼狐尸的头在我眼前被整个儿打爆了。我那时候正张着嘴，那尸水几乎爆了我一脸一嘴，我立即就呕吐了出来，这玩意比吃屎还恶心，我几乎把肚子里的东西都吐光了，才回过头，看到远处潘子一手捂着伤口，一手正对我做了OK的手势。我暗骂一声，用袖子把脸上的尸水擦掉。
　　从三叔那里到这祭祀台有一段距离，一路上都是藤蔓，十分危险，不过三叔很有办法，用石头先把那些藤吸引开，然后再自己过去，不一会儿他们就爬上了这个祭祀台。他很怕我出事，马上过来看我有没有事，一闻到我身上的味道他就一皱眉头，几乎要吐出来，我本来就不太爽，看他这样，扑上去就给他一个拥抱，把他恶心得差点摔下去。
　　我见他们都安然无恙，想起一件事情，责问道：“三叔，在主墓里你们怎么丢下我跑掉了，他娘的把我吓死了，那鬼地方我一个人怎么待得下去啊？”
　　三叔听了，甩手就给了大奎一个头磕：“我他妈的让这个小子不要乱碰东西，他就是不听。”接着他就把他遇到的事情说了一遍，原来他们在那个墓室另一个耳室里，看到了一道墓墙，一般古墓里有墓墙，那后面肯定有个隐蔽的房间，他们自然也没有想到，这个古墓里，任何的暗门都是向下开的，三叔是何等的精明人，一眼就找到了机关，可惜那大奎手快，三叔还没弄清楚呢，那机关已经被他按下去，然后就和我们一样，掉到下一层的西周墓里去了，之后情节似乎非常的曲折离奇，三叔越说越离谱，我看他几乎都说到不着边的地方去了，忙让他打住。
　　三叔说：“你还真别不信，你看看我这些家伙。”他从他背后拿出一只黑色的盒子，喀嚓一弄，那盒子魔术般的变成了一把枪。我对枪有点研究，而且这枪也很有名气，一看便吓了一跳。
　　这是把阿雷斯折叠冲锋枪，九毫米口径，打的是手枪子弹，就像一条中华香烟那么大小，才六斤不到，很容易上手，当然因为体积太小，这枪也很不稳定。
　　三叔说，他们在墓道里，也发现了好几具尸体，这把枪还有一些炸药，都是从那尸体上弄下来，不仅如此，那地方全是弹孔，看样子是打了一场恶战。
　　我仔细检查这把枪，非常疑惑，看来，前一批进来的盗墓贼，装备非常精良，至少比我们精良得多，不知道是什么来头？这些人进来后都没出去，难道已经全部死在这里了？如果没死，他们现在又在什么地方？
　　我一边想一边靠到那祭祀台，没想到这貌似非常结实的石台竟然会撑不住我，我还没压上全部的重量，这祭祀台就突然一沉，矮下去半截。我们吓了一大跳，还以为触动了什么陷阱，赶紧蹲下身子。只听到一连串机关启动的声音，从我们脚下开始，一路发出，最后远处石台上传来一声巨响，我们探头一看，只见石台后的那棵巨树身上，竟然已经裂开了一个大口子，在裂口里，出现了一只用铁链固定的巨大青铜棺椁。那些铁链已经和树身合在一起，而且还绕了好几圈在青铜棺材的上面。
　　那三叔看得呆了，啊哦一声，说：“原来真正的棺椁在这里。”
　　大奎高兴地大叫：“好家伙，这么大的棺材肯定值老钱吧？这下子总算没白来！”
　　三叔拍了一下他的头，说：“值钱值钱，你别他娘的老惦记着钱，这东西就算值钱你也搬不走，和你说了多少遍了，这叫棺椁，不是棺材！别他娘的老是丢我的脸！”
　　大奎摸摸头，不敢再说话，我仔细看了几眼，感觉到有点不对劲，对三叔说：“奇怪，别人的棺材都是钉上了就没预备再打开，你看这架势，这个石台的机关好像本来就为了让别人找到这只棺椁的，难道这墓主原本就打算有朝一日让别人开自己的棺？而且你看，这几根铁链子，绑得这么结实，不像是用来固定的，反而好像是不让里面的东西出来才绑上去的。”
　　三叔仔细一看，果然是这个情况，不由面面相觑，我们一路过来，碰到不可思议的事情数不胜数，难道这里面又是什么怪物？那到底是开好还是不开好呢？
　　三叔一咬牙，说：“估计这墓里值点钱的宝贝都在里面了，不过去，岂不是白来？他娘的里面有粽子又怎么样？我们现在有枪有炮，实在不行，就抄家伙和它拼了。”
　　我点点头，三叔又说：“况且我们现在就算原路回去也不太可能，这悬崖上每一个洞，几乎都是通到那石道迷宫里去，要从那里出去，不知道要花多少时间，最好的办法，还是从上面爬出去。”
　　我们抬头一看，看到了洞顶上的裂缝，月光从那洞顶上照射下来，显得非常凄凉，三叔一指那棵巨树：“你们看，这棵巨树的顶端离洞顶非常近了，而且还有很多的藤蔓从树上衍生到洞顶外面去，这简直是一座天然的梯子，而且那整棵树上这么多枝桠，非常好爬，正好有利于我们出去。”
　　潘子说：“三爷，你怎么在这里说胡话，那棵可是食人树，爬那棵树不是去找死？”
　　三叔大笑：“这棵叫九头蛇柏，我早就想到了，你没看到那些个藤蔓怎么样都不敢碰这里的石头吗？这石头叫天心岩，专克九头蛇柏，我们弄点石头灰涂在身上，保准顺顺利利的。”
　　大奎担心道：“能管用吗？”
　　三叔瞪了他一眼，我知道他又要开骂，忙说：“行了，我们去试试不就知道了？”
　　我们二话不说马上行动，大奎背起胖子，三叔扶起潘子，我收拾了一下装备，回头看了一眼岩洞，心想我们现在都平安，不知道那闷油瓶怎么样了，三叔叔看出了我的忧虑，说道：“他的身手，肯定能保护自己，你就放心吧。”
　　我点点头，平心而论，我实在没有资格去担心闷油瓶，他的身手不知道在我之上多少，而且似乎拥有奇术，要担心也应该是他担心我。
　　我端着枪走在前面，他们跟在我后面，慢慢走上那高阶石台，刚才匆匆跑下来，没仔细看，原来这石台都是大块大块的天心岩垒起来的，体积这么大，不知道是怎么运进来的，那台阶上还刻了一些鹿头鹤，这种浮雕很罕见，我不由纳闷，这鲁殇王到底是什么级别的诸侯，怎么墓葬的规格这么离奇。
　　这个时候我们已经走到了那个树洞前面，这才看清楚，那个洞原来不是自己裂开的，而是被里面的十几根铁链扯开的，那只巨大的青铜棺椁就在面前，最起码有两米五长，我看到上面密密麻麻地刻满了铭文。
　　战国时期的文字比较复杂，而齐、鲁的文字是当时普遍为学者使用的文字。楚国在兼并了鲁国之后，也大量吸收了鲁国的文化，文字上也与鲁国比较相近。现在我手头上出手的战国时期的拓本，有大部分都是那个时期的东西，所以我对于这些铭文还是能看个大概。
　　这个时候，不知道为什么所有人都不说话，好像怕吵醒这墓主人一样。三叔拿出撬杆，敲了敲，里面发出沉闷的回音，绝对是装满了东西，三叔知道我好这些东西，轻声问我：“你能不能看懂上面写的什么？”
　　我摇摇头，说：“具体的我看不懂，不过可以肯定这具棺椁的主人，就是我们要找的鲁殇王，这上面的文字，应该就是他的生平，他似乎不到五十岁就死了，无子无女，而他死的时候的情景，和我以前了解到的一样，是在鲁公面前突然坐化。其他的应该都是一些他的生平。”
　　我对那个时候鲁国的人文不感兴趣，所以只扫了几眼就不看了。
　　“那这几个字是什么意思？”大奎问我，我看了一下，在棺材的中间，写着一个“启”，然后下面是一长串子丑寅卯，这几个字特别大一点，显得比较醒目，我知道这几个数字是一个日子，但是春秋战国时期，周室衰微，诸侯各行其是，历法乱得不得了，所以我也不知道这是哪一天。说：“这个应该是标明下棺的日期。不过我也不知道这是什么日子。”
　　我在研究铭文的时候，三叔在研究怎么开这个棺椁，他摇摇那几根铁链，这些链子每一根都有大拇指粗细，那时候中国刚刚进入铁器时代，这东西应该是属于奢侈品。经过了这么多年，大部分已经老化得不成样子，基本上只能做个摆设的用途。我让他们让开，拉开枪闩，来了几个点射，那铁链就悉数断掉，只剩下几根用来固定位置的留在那里。
　　三叔让我后退，说：“你也别研究了，把它搞开来再说！”
　　话音刚落，那个棺椁突然自己抖动了一下，从里面发出一声闷响。我刚开始还以为自己听错了，正想问别人，突然又是一震，这一下子我听得真切，不由全身一凉，心说坏了！他娘的这里面果然有问题！
　　
　　第二十四章 活尸
　　
　　我们全都吓得后退了好几步，虽然早就想到这棺材肯定会出一点问题，但是实际碰到，还是不由倒吸了一口凉气。这动静，分明表示里面肯定有位能动的主，棺材里的东西能动，肯定不是好事情。
　　大奎脸色发白，发抖说：“好像里面有个什么活的东西？三爷，这棺材，我看我们还是别开了。”
　　三叔仔细看了棺椁的接缝处，摇头道：“不可能，这个棺椁密封得很好，空气根本不能流通，不管里面有什么活物，就算他寿命有三千年，也早被闷死了。况且这只是个棺椁，里面还有好几层棺材呢，我们先撬掉一两层再听个清楚。”
　　我大概估计了这东西的重量，在我记忆里，最重的青铜椁应该是擂鼓墩曾侯乙墓的那只巨型棺椁，大概有九吨，这一只体形差不多，但是曾侯乙墓的那只是青铜镶嵌木板的，这一只全青铜，恐怕重量远远不止九吨，具体多少，我根本估计不出来。
　　大奎和三叔用刀先刮掉接缝处的火漆，然后把撬杆卡了进去，喊了一声，往下一压劲，只听嘎嘣一声，那青铜椁板就翘了起来，我忙上去帮忙，把那青铜板往外推，这一块板最起码有八百多斤重，推了老半天才挪出去半个边，我们累得上气不接下气，最后我们几个人同时用肩膀一顶，把板翻到一边，终于露出了里面的棺材。
　　那是一具精致的镶玉漆棺，上面镶满了玉石，这些玉石排列得十分工整，分菱形和圆形两种方式排列，概括了天圆地方这么个说法，那玉嵌套棺里，是一只彩绘漆木棺，因为外面被玉石贴住了，我也看不出上面画的是什么，潘子看到那棺材，眼睛都快掉下来了，捂着伤口一半脸哭，一半脸笑的：“妈的，这么多玉，这下子横着走都行了！”说着咬着牙就要下手，三叔忙叫：“不行！这是新疆玛纳斯玉，你要把玉拆开来卖，只能卖个十几万，我们这么多人还不够分的，你得把玉嵌套整个拿下来才值钱！”
　　潘子已经闯过祸，三叔眼睛一瞪，他就不敢造次，挠挠头退到一边去了。
　　三叔敲了敲那彩绘漆木棺，说：“一般战国诸侯王都是二重椁，三层棺，如果把那树算第一层椁的话，现在我们已经去掉二椁二棺了，那下面那一层，应该是最贵重的。”说完，三叔小心翼翼地用小刀将所有的金线从那漆棺上拨下来，为了不弄坏那玉嵌套棺，他拨得很小心，花了半个小时，终于把整套的套棺取了出来。
　　玉嵌套棺一除去，我看到了那木棺上的彩绘，这些东西比铭文容易懂，我打亮一只矿灯仔细地看，上面画的是几幅叙事性的画，棺材板上的那幅可能是棺材刚刚入殓时候的情景，我看到了一棵巨大的树，中间裂了一个洞，青铜棺椁被很多骷髅抬着，还没有盖上盖子，然后边上有很多人，正恭敬地跪在那里。
　　三叔小心翼翼地把玉嵌套棺叠好，放到自己背包里，我试背了一下，那东西死沉死沉的，看样子背起来够戗。
　　有了这个东西鼓舞，大奎一下子就来劲了，二话不说，继续开那里面的彩绘漆木棺，三叔一把把他拉住，骂道：“你他妈的看见鬼就晕，看到钱就不要命，这下面只有一层了，别毛手毛脚的，悠着点。”说着蹲下去，耳朵贴在棺材板上，做了一个让我们不要说话的手势。
　　我们屏住呼吸，生怕干扰了他，他听了很久，转过身来，脸色惨白地说：“他娘的里面好像有呼吸声。”
　　我们全部都一愣，要是听见里面有鬼叫，我们兴许还能接受，但是现在里面有东西在喘气，这也太离奇了，大奎吓得结巴了，说：“该不是个活死人吧！”
　　三叔说：“放……屁！别他妈的在这里给我胡扯，都已经到这个地步了，难道把那棺材板给他盖回去？”说着摸出黑驴蹄子夹到掖窝里，对我做了个手势，我端起枪，大奎抡起手里的撬杆，守在那棺材边上，准备不管什么东西跳出来，先给它来一黑的。
　　三叔呸呸往手里吐了两口口水，先活动活动膀子给自己壮壮胆，然后就要把撬杆往里面插，就在这个时候，身后有一个声音喊道：“住手！”
　　我们回头一看，原来是那胖子不知道什么时候醒了，正摸着头，一边对我们摆手：“不行不行，这样开会出事情的。你们他妈的就这点阅历还想来倒他的斗。真他妈的是茅坑里打电筒，找屎（死）。”
　　三叔哼了一声，“那你说怎么开？”
　　胖子甩甩手让三叔走开，自己把手伸进那漆棺和青铜棺椁的缝隙里，闭上眼睛摸索了很久，突然他手一发力，我们听到啪一声，棺材从中间整齐地裂了开来。那一刹那，我们都似乎听到了一声极端凄惨的叫声，从棺材里传了出来，我吓得手一软，枪差点脱手。
　　胖子马上跳了回来，双手展开，说道：“退后！”
　　我不自觉地端起枪，对准棺材，迅速退后了好几步，那漆棺像一朵莲花一样从棺椁中升起，然后左右裂开的棺盖翻了下来，这种巧夺天工的设计真是叹为观止，我们不禁看呆了。
　　同时，我们看到一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，我肩膀一抬，几乎就要开枪了，那胖子一把抓住我的手，说：“别动，他身上穿的是宝贝，别弄坏了！”
　　我这时候终于看到，那神秘的鲁殇王是什么模样，那是一具罕见的湿尸，全身的皮肤已经白到有透明的感觉，两只眼睛闭着，看样子似乎死的时候非常痛苦，五官几乎都扭曲了，我非常奇怪，他既然有办法可以让那具少女的尸体千年不腐，为什么反而不能保存好自己的尸体。
　　三叔走到旁边一看，说：“我他妈的还以为又是个粽子，你看，后面有根木头撑着他。难怪他能坐起来。”
　　我们都走过去，果然，那是一个十分精巧的机关，只要棺材一开，里面的尸体就会被一根木棍撑着坐起来，要是普通的盗墓贼，恐怕会吓死。
　　这下子我们都松了口气，心说这鲁殇王真是处心积虑，可惜他也应该想到，怕鬼的不倒斗，倒斗的不怕鬼，敢在这晚上开别人棺材的，都是些亡命之徒，这样吓唬人的伎俩，也未免太小看我们了。
　　我们都围过去，我已经看到他身上穿的那件盔甲，其实就是最后一只棺材，学名叫金缕玉甲，可是不知道为什么上面的玉片都变成黑色的了，我走近一看，不禁一呆，只见那尸体的胸口竟然还在不停地起伏，好像还有呼吸一样。那呼吸声现在听来非常明显，我几乎能看到有湿气从他鼻子里喷出来。
　　大奎惊讶地张大了嘴：“这……这……这东西他妈好像是活的！”
　　
　　第二十五章 玉俑
　　
　　我非常震惊，往后退了好几步，全身的肌肉绷紧，生怕这尸体会突然间站起来扑过来，轻声问：“这尸体怎么会喘气？你们以前碰到过这种事没？”
　　大奎发抖着说：“当然没有，要是经常碰到这种事情，我宁愿去扫厕所也不来倒斗。”
　　我看了看潘子，他捂着他的伤口，一头是汗，说：“别管是什么，快给他一梭子，不死也死了！等一下他要站起来就麻烦了。”我一听有道理，在这地下，多想不如多做，什么事情你快一步肯定没错，忙端起枪，三叔和那胖子忙挥手，同时大叫：“等……等等！”
　　说着，三叔已经凑到那尸体跟前去了，他一边向我摆手，一边看尸体身上的盔甲，惊讶得嘴巴都合不拢，指着那黑色的盔甲说：“这……这不是玉俑吗？我的天，原来这个东西真的存在！”
　　我一头雾水，忙问那是什么，三叔激动得几乎眼泪都要流出来，结巴道：“造……造化啊，我吴老三倒了这久的斗，终于……终于让我找到了一件神器，那是玉俑啊。”他抓住我的肩膀，“只要穿了这个东西，人就会返老还童，你看到了没有，这是真的！这具尸体就是证据！”
　　那个时代，四五十岁已经算很老的年纪了，这一具虽然肌肉瘪了下去，但是这个人的面貌真的非常年轻。我不由暗暗吃惊，心说难道这个世界上真的有返老还童这种事情？
　　那胖子也看得眼睛都直了，说：“真没想到，秦始皇都找不到这东西，原来在他身上。那个什么三爷，你知道这东西怎么脱吗？”
　　三叔摇头，“听说这东西从外面是脱不掉的，这也是个麻烦，难道我们要把尸体整个背出去？”
　　他们两个检查来检查去，我看见那尸体给他们扯胳臂扯腿的，一点脾气也没有，好像也没什么危险，不由心情也逐渐缓和了下来，问道：“如果把这玉俑脱下来，那里面的人会怎么样？”
　　胖子倒也没想到这一点，说：“那胖爷我倒真不知道，大不了就灰飞烟灭呗。”
　　我说：“那他本来活得好好的，我们这样不是变谋杀了吗？”
　　胖子听了几乎要笑趴下了，说道：“小同志，倒斗的要有你这思想觉悟，那啥都不用干了，这古代的王公贵族，哪个不是满手血腥，就算揪出来也得枪毙。你还担心这个，吃饱撑的你。”
　　我一想也对，看他们忙上忙下的，也不好闲着，就去检查棺材，看看陪葬品里还有没有什么好东西，棺底上是厚厚的一层鳞片状的东西，里面一层一层都是些叫不出名字的明器，我抓了一把这些鳞片，问：“这些是什么东西？”
　　三叔心不在焉，闻了一下就说：“这是他脱落下来的人皮。”我一阵恶心，马上把东西扔掉，骂了句：“娘的，这鲁殇王是不是得了皮肤病，掉这么多皮。”
　　三叔说：“你别瞎扯，那是他脱下来的老皮，每脱一次就年轻一点，看这皮量，总脱了有五六层皮了。”
　　我看这些东西太恶心，像蛇皮一样，也没有兴致，这个时候，那胖子叫了一声：“有门！”
　　我们围过去一看，只见玉俑掖窝里有一块玉上的金丝多了个头，我纳闷：“我说，死胖子，你他娘的眼睛也太尖了，这里多个线头也能看得出来。”
　　胖子白了我一眼，在那里嘀咕：“你们这些南派的同志，杀心太重，倒什么墓都是连锅端，这倒斗是细致的手艺，看到没，今天要没你们家胖爷我，你们得把这尸体溶了才能把这玉俑脱出来。”
　　三叔面子上下不来，骂道：“去你的，还不知道是不是呢，说不定本来这里就多了条线头。”
　　胖子哈哈一笑，说：“你他娘的还别不信邪。”说着就去扯那线头，手才伸到一半，就听“呼”一声，我就觉得眼前什么东西闪过，那是电光火石一般，三叔反应超快，一脚把胖子踢了出去，胖子刚让开，一把黑刀就“梆”一声钉到树上，没进去大半截。我吓了一大跳，要不是三叔那一脚，胖子的脑袋已经被插穿了。
　　我们回头一看，只见闷油瓶站在台阶下面，浑身是血，身上不知道时候出现一只青色的麒麟纹身，他的左手还保持着甩出刀后的动作，右手提着一个奇怪的东西，等我们看清楚，全部都倒吸了一口冷气。
　　他右手上提的，竟然是那具血尸的头颅。
　　闷油瓶看着我们，有点蹒跚地走上台阶，他呼吸非常沉重，看样子情况很不妙，从他满身的伤痕来看，应该是一场恶战，他先看看了那只棺材，然后对我们摆了摆手，轻声说：“让开。”
　　胖子脑门上青筋都暴了出来，怎么可能买他的账，跳起来就大骂道：“你他娘的刚才干什么！”
　　闷油瓶转过头，冷冷地瞪了他一眼，说：“杀你。”
　　胖子大怒，挽起袖子就要冲上去，大奎忙一把把他抱住，三叔一看气氛不对，这胖子也不是个善类，忙打圆场说：“别慌，小哥做事情肯定有理由在的，咱们先听个清楚，他这一路也没少救你命对吧，悠着点先。”
　　胖子一想，也对，也不好再动手，挣脱大奎，愤然地坐到地上，说道：“你们娘的人多，胖爷我一拳难敌四手，没办法，你们怎么说怎么是。”
　　闷油瓶把手里的血尸头放到玉床上，咳嗽了一声，说：“这具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，我们全部要死在这里。”
　　他说完又咳嗽了几声，我看到他的嘴角开始有血渗出来，心说不好，可能已经伤到内脏了。
　　潘子本来已经难受地靠在一边，一直没说话，这个时候突然说道：“小哥，我潘子嘴巴直，你不要见怪，你知道的也太多了，如果方便，不妨说个明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登门去拜个谢。”
　　潘子这话说得很巧，我想闷油瓶他怎么也敷衍不掉了，但是没想到他还是一声不吭，好像根本没想过要去理我们，他走到鲁殇王的尸体面前，厌恶地打量了他一眼，眼里突然寒光一闪，我还没看见他的动作，他的手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。这一切发生得太快了，我根本无法反应，闷油瓶对着那尸体冷冷地说了一句：“你活得够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。
　　我们全部目瞪口呆地看着他，一时间谁也不知道该说什么，只见他将尸体往地上一扔，好像那玉俑根本是个垃圾，不值一提，我一把抓住他，“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”
　　闷油瓶看着我，看了好一会儿，说：“知道了又能怎么样？”
　　胖子不服气地说道：“这是什么道理，我们辛辛苦苦下到这个墓里来，好不容易开了这个棺材，你二话不说就把尸体掐死，你他妈的至少也应该给我们交代一声！”
　　闷油瓶子转过头，看着放在玉床上的血尸头颅，表情非常悲凉，他指了指那彩绘漆棺后部的一只紫玉匣子，说：“你们要知道的一切，都在那匣子里。”
　　
　　第二十六章 紫玉匣子
　　
　　紫玉就是紫水晶，一般用来做附身符和辟邪之物，很少有人用来做匣子，这个匣子，看样子是用整块的紫玉挖出来，十分罕见，紫玉不善琢磨，所以这盒子上面什么图案都没有，只在合盖处镶了一道金边，看它放的位置，应该是当这尸体的枕头用的。一般玉枕已经很珍贵了，紫玉的更是价值连城，恐怕当时的皇帝都没有这种待遇。
　　我们小心翼翼地捧出了这个盒子，放到地上，那盒子没有锁，我们打开一看，里面是一卷镶金黄丝帛，这东西的纤维里镶嵌着金丝，保存得非常好，我们展开一看，左起一行写了“冥公殇王地书”，然后边上密密麻麻都是小字。
　　胖子比起这帛书来，对那玉俑比较感兴趣，看着看不懂，就嘟囔了几声跑去研究那玉俑去了，闷油瓶拔出树上的刀，躺到一边的玉石床边上，默默地盯着那具鲁殇王的尸体，眼神迷离了起来。
　　我和三叔坐到他边上，仔细地翻看帛书上文字，以我的水平，只能看懂一些片段，但是把这些片段连起来，就可以看出一个大概，这份冥公殇王地书记载的东西，简直是匪夷所思，如果不是因为已经经历了这么多诡异的事情，我真的不敢相信世界还有这样的事情。
　　在冥公殇王地书这行字的边上，有一行小字，是他自己写的序，才寥寥几行字，后面便是他从出生到死亡的所有重大事件，如果全部都翻译出来，恐怕十天半个月都搞不定，所幸其中最主要的两件事情我看得懂。
　　第一件事情是鲁殇王得到鬼玺的经过，那帛书里写得比较简略，我大概理了一下，念了出来。
　　他二十五继承了父亲的官位，为鲁国的军队盗掘古墓，出黄金以凑军饷，有一次，他进入了一个不知道年代的墓穴，那棺材里躺的竟然是条巨蛇，躺着一动也不动，鲁殇王胆子非常大，他心说巨蛇卧棺，肯定是妖孽，一刀就把这蛇给剁了，强行下令把这蛇给开膛破肚，结果，从那蛇肚子里剖出来一只紫金盒子。
　　我看到这里，不由一愣，难道我放在包里的那只盒子，就是蛇肚子里剖出来的？三叔看我不讲了，不耐烦道：“别停，继续说！”我没办法细想，只好回了回神，继续念。
　　那鲁殇王对这盒子也没放在心上，只当是被蛇吞进去的，后来晚上睡觉的时候，他就梦到一个白胡子老头，问他：“问什么要杀我？”
　　鲁殇王平时非常暴戾，没少杀人，杀了就忘，也不知道这个老头是谁，说：“想杀就杀！”
　　那老头突然就变成一条巨蛇来咬他，谁知道那鲁殇王凶得要命，在梦里又一刀把那蛇给砍伤了，然后一脚踩上去，就要砍那蛇头，那蛇突然就开口求饶，说自己的肉身已经被他杀了，如果魂魄再被他杀了，就永不超生了，如果他放它一马，就传他两件宝物。可以使他位极人臣，当时盗墓的军官，虽然隶属于皇帝直接管理，但是地位很低，而鲁殇王自视非常之高，这个条件对他非常有吸引力。就答应了。
　　那蛇就把怎么开它肚子里那只紫金盒子的办法告诉了他，还传授给他里面宝物使用的方法，那鲁殇王听完之后，“深得其中之妙”，心里觉得此事只应天知，不可传于天下，一刀就把那蛇头剁了下来。
　　我看到这里，不由咋舌头，这鲁殇王也太狠了。
　　胖子这个时候跑过来问：“那一个宝物肯定是鬼玺，那另一个是什么？古籍里从来没提到过，会不会就是这个玉俑？”
　　我示意他不要急，自己继续往下看去。
　　那鲁殇王醒了之后，用梦里的办法一试，果然开了那个盒子，但是他这里始终没写里面是什么宝物，就说他用了一下之后“颇为顺手”，他觉得这件事情不能让别人知道，就将他带去的随从，连同他们的家属一一残杀，连刚满月的小孩子都不放过。
　　我看到这里又倒吸了一口凉气，心说这鲁殇王肯定有点心理问题，不然怎么可能凶残到这种地步。
　　胖子说：“他一个人怎么可能杀掉这么多人，肯定是用了那宝物，真是急死了，你快看看下面有没有写是什么东西？”
　　我骂道：“你他娘的怎么这么多废话，去收拾你的玉俑去！”
　　他咧咧嘴，“行行，我不插嘴不就行了，你他妈的念快点，肠子都痒了！”
　　我不去理他，继续往下看。
　　接下来的几十年，他凭借那两件宝物，无往不胜，无论是打仗还是朝政，战无不克，风光一时，但是到了晚年，因为多年接触尸气，身体出现了很多顽疾，非常不方便，结果皇帝嫌他年纪太大，就去了他的兵权，让他只需要倒斗，不需要理军务，这其实就是把他贬了下来。
　　随着他身体一天不如一天，他开始有点怕死起来，有一天，他梦到了几十年的那条巨蛇，那巨蛇和他说，他死期已经到了，我们都在地府里等你，他一看，几乎都是他以前妄杀的人！他醒来后，想起梦里的内容，十分害怕，就去向他的军师求教。
　　他的军事是一个铁面先生，精通命里风水，他微微一想，对鲁殇王说，上古有一种玉俑，穿在身上可以使人返老还童，长生不老，可惜早已经绝迹，要找，只能去古墓里找，鲁殇王那个时候已经穷途末路了，这铁面先生的话不管是不是真的，都给了他一线希望，而且倒斗是他的强项。于是他彻夜研究古籍，那个时候的文献资料还是比较丰富，很多东西都没有失传，终于他在一处简书中发现了一个可能有玉俑的大墓。
　　接着，他动用三千多人，花了半年时间，开凿山体，在他估计的区域找到了一个规模巨大的西周皇陵，那个时候各国的国力都不怎么样，所以这个皇陵的规模在当时已经算是叹为观止了。它开山而建，利用天然的洞穴，里面的墓道利用周易八卦的原理，极端复杂，如果不是鲁殇王精通奇门遁甲，根本没有办法走进去，最奇特的是，在作为主墓的那个岩洞里，还有一棵被他称为九头蛇楠的巨树，而一具几乎皮包骨头的青年男尸，穿着一件黑色的金缕玉衣，打坐在那巨树之下的玉床上。
　　铁面先生看后，断然道，这就是玉俑，这青年男尸似死非死，每隔一段时间，他身上的死皮就会脱落，从里面长出新皮来，他估计这个青年男子，死的时候必然是一个枯朽的老人。
　　这个铁面先生，十分的了得，竟然知道如何克制血尸，他用特殊的方法，将人俑里的男尸取出，封入副墓室的石棺中，鲁殇王按照铁面先生定下的全部计划，吃了假死药，在皇帝面前假死，皇帝以为他真的可以在阴阳两界来去自如，非常害怕，为了安抚他，皇帝给了他高出一般诸侯王的墓葬待遇，他的亲信就以开凿坟墓为理由，暗地里在这座西周皇陵之上，修了一个扇子一样的古墓，因为他熟知盗墓的各种技巧，所以他四处布下疑阵，留下七个假棺，而把自己藏在西周墓的千年古树里。
　　在他自己进棺材之前，他将参与工程的所有人全部都杀死，推入河中，然后又毒死他的所有随从，只留下一男一女两个忠心的亲信，将他入殓，那两人也在完成全部事情之后，服毒而死。我估计尸洞里的那多数古尸，应该就是这个时候积下来的。
　　这个时候，我就有了一个疑问，对三叔说：“那个铁面先生最后到底是什么结局，这里好像并没有提到，难道他也殉葬死了？”
　　三叔摇摇头，说：“这种人非常聪明，应该早就料到鲁殇王会杀人灭口，应该不会愚忠地为他陪葬。”
　　闷油瓶淡淡道：“他当然不会，因为到最后，躺在玉俑里的，早就不是鲁殇王，而是他自己。”
　　
　　第二十七章 谎言
　　
　　这句话一出，我脑子里灵光一闪，好像有了个眉目，惊讶道：“难道最后关头，两个人竟然掉包了？”
　　闷油瓶点了点头，看着那具尸体：“这个人处心积虑，只不过是想借鲁殇王的势力，实现自己长生不老的目的而已。”
　　“这些你是怎么知道的？好像亲身经历过一样。”
　　“我不是经历过，”闷油瓶摇摇头，“我前几年倒斗的时候，在一个宋墓里，找到一套完整的战国帛书，这份东西，其实就是那铁面先生的自传，他在教授鲁殇王所有计划之后，就放火烧死了自己一家老小，将一具乞丐的尸体丢入火中，冒充他自己，然后自己装成乞丐，逃过了一死，那鲁殇王虽然知道有蹊跷，但也没有办法。最后，他等鲁殇王入葬后，轻易地潜入了墓穴，将已经毫无抵抗能力的鲁殇王拖出玉俑，自己躺了进去，这鲁殇王苦心经营，结果却为他们做嫁衣裳，恐怕他自己怎么也料不到。”
　　我奇怪道：“那具鲁殇王的尸体被拖出来，岂不又是一具血尸？那这里岂不是有两具？”
　　“这个他书里也没有写，可能是因为鲁殇王入俑的时间太短，还不能变成血尸。”他的眼神有点不自在，“一本自传，这些他只是略微提了一下，不可能会有详细的记载。”
　　我看着闷油瓶，不知道为什么，突然觉得他这句话有点假，我看看三叔，果然他也不信，不过既然人家不想说，谎话都编出来了，你再去拆穿他，也没多大意思了。那闷油瓶说完这句话后，就好像完成任务了一样，又恢复了面无表情，站了起来说：“天快亮了，我们差不多该出去了。”
　　“不行，我们还没找到鬼玺呢。”胖子说道，“你看这里好东西这么多，现在走不是白来？”
　　闷油瓶冷冷地看了他一眼，似乎对胖子有点敌视。胖子自讨没趣，耸耸肩膀，说：“行行，不过怎么样也要把这玉俑带走吧？这东西天下可能只有这么一件了，胖爷我可是为了大家着想。”
　　这话倒是不错，三叔拍他的屁股说：“那你还磨蹭什么，速战速决，离开这鬼地方。”
　　我突然间对这些都没了兴致，也不想去帮他们，闷上眼睛准备休息一下，这个时候，突然有几滴水滴到我的脸上，我以为下雨了，抬头一看，那张血尸的怪脸，已经探出了玉床，两只没有瞳孔的眼睛，几乎就贴在我的眉毛上。
　　我吓得跳了起来，只见那血尸的头颅，竟然还在玉床上滚动，这个时候竟然滚落到了地上，好像有什么东西在里面一样，胖子想过去看一下，闷油瓶拉住他，说：“别动，先看看。”
　　胖子点点头，这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道：“靠！这么小一只也敢在爷爷这里露脸。”举起手里的撬杆就想去敲它。
　　三叔一把把他抱住，说：“笨蛋，这只他娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”
　　大奎一愣，不相信道：“这么小一只就是蹩王？那些大个的岂不是要郁闷死了？”
　　闷油瓶也非常吃惊，一拍我的肩膀，说：“我们快点离开，蹩王在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手！”
　　这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀，好像看到了我们，突然展翅向我们飞了过来。闷油瓶大叫：“有毒的！碰一下就死，快让开！”
　　三叔一个转身翻到我们这边，他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。
　　胖子大叫：“中毒了，快点断他的手！”说着就来抢闷油瓶的刀，那闷油瓶本来已经非常虚弱，被胖子一撞，黑刀就脱了手，胖子凌空一接，突然整个人往下一沉，骂道：“妈的，怎么这么重！”他几次想把刀提起来，竟然都失败了。
　　这个时候已经来不及，大奎痛苦得整个人都扭曲起来，几秒的工夫，他全身几乎都变成了血红色，好像所有的皮肤突然融化了一样。
　　他看着自己的手，非常恐惧，想大叫却叫不出声来，闷油瓶看到我想上去帮大奎，拉住我咬着牙说：“不能碰他，碰到就死！”
　　大奎看到我们都像看到怪物一样退开，非常惊恐，他向我冲了过来，张大着嘴巴，好像在喊：“救救我！”我看到这副情景，吓得一步都走不动，三叔冲过来，一把把我拉开，那大奎扑了个空，像疯了一样，又扑向潘子，潘子情况本来已经很不妙，根本反应不及，胖子大叫不好，一下子抢过我的枪，我大惊，知道他要开枪，忙和他夺起来，混乱间，枪突然走火，一声枪响，大奎头部中弹，整个人一震，翻倒在地上。
　　我脑子嗡的一声，一下子跪倒在地上，这一切发生得太快了，刚才还好好的一个人，突然就变成了这个样子，我脑子里一片空白，不知道该怎么办。
　　那只红色的小尸蹩吱了一声，从大奎的手里爬了出来，抖抖翅膀，那胖子骂了一声，闷油瓶大叫：“不要！”已经来不及了，胖子跑过去操起紫玉匣子，一下把那只虫子打烂。
　　一时间那洞穴死一般的寂静，一点声音也听不到。闷油瓶猛地抓了一把地上的石尘撒在自己身上，大叫：“快走，不然就来不及了！”
　　胖子看了看四周，什么都没有发生，奇怪道：“为什么要走？”
　　他话音刚落，原本比较寂静的洞穴，突然就嘈杂起来，无数的吱吱声从四面八方响了起来，然后，我们就看到，那岩洞上大大小小的洞穴里，一只，两只，三只，十只，一百只……无数青色的尸蹩潮水一样冲了出来，那规模，根本不能用人的语言来形容。只见一浪接一浪，前面的踩后面的，铺天盖地地爬过来。
　　我一看就呆了，三叔一拍我的后脑，大叫：“跑！”
　　他一把背起潘子，胖子还想去捡那紫玉的盒子，三叔大叫：“你他娘的不要命了！”那胖子一看搬不动，一把抓住那镶金丝帛就塞进兜里。
　　我们全部上树，这树上乱七八糟的藤蔓和突起很多，非常好攀爬，像我这样身手的人，也一下子就跑上了十几米，这个时候那些尸蹩已经全部涌到了树下，我往下一看，靠，我的天，整棵树下面全是青色的，要掉下去，一点骨头都剩不下来。
　　那些尸蹩有意识地集结了一下，突然就开始跳上来。它们爬树比我们快多了，一下子就到了我们脚根处。
　　那胖子爬在我上面，问：“你不是说你们这小哥的血比驱蚊水还厉害吗？怎么没用啊？”
　　我脑子还全是刚才大奎倒下的画面，根本不想理他，他讨了个没趣，暗骂了一声，突然我就脚下一痛，一只尸蹩已经咬住了我的小腿，我一脚踢掉，往下一看，下面像开了锅一样，尸蹩争先恐后地爬上来，这个时候，三叔在上面叫：“炸药，玉床边上那包里还有炸药！”
　　我问：“在哪边啊！”
　　三叔大骂：“你他娘的坐在边上都不知道，在左边那个口袋里！！”我往下一看，那炸药包没在那尸鳖海里，根本看不到，忙开了几枪，只打飞了几只虫子。这个时候，闷油瓶突然从他口袋里掏出几只火折子，点着往玉床上一扔，那虫子虽然已经不怕他的血，但是仍旧怕火，一看到有火下来，“刷”一声，让开了一个大圈子，一下子就露出了那只背包，胖子屁股上已经挂了好几只虫子，大叫：“娘的，快点点个炮仗，我要顶不住了！”
　　潘子在上面喊：“操！不行，那里面炸药太多了，炸了我们也没命！”我看到越来越多的尸蹩爬上来，知道现在犹豫肯定就是死路一条，大叫：“管不了这么多了，死就死了！”一咬牙对着那背包就是一个点射。
　　那爆炸太快了，就听一声巨响，忽悠一下，我就觉得我的下巴、屁股、大腿同时被打桩机打了一下，整个人被气浪冲了起来，然后重重撞在什么上面，那一下真的七浑八素，我嗓子一甜，一口血就吐了出来，眼前一片漆黑，脑子嗡嗡直叫，耳朵什么都听不到。
　　我好久才缓过来，一看，下面的尸蹩已经被气浪冲飞掉不少，我转头也看不到其他人，忙手脚并用，往上爬去。因为身上涂了下面石台的粉末，那些鬼手藤看到我纷纷让开，这个时候，下面又传来了一片嘈杂的叫声，我低头一看，那些的尸蹩又像潮水一样聚拢过来，它们爬得极快，我一看不行，浑身再痛也得继续爬，忙闭上眼睛，拼命地爬起来。
　　眼看我就要爬到裂缝口子上了，突然背上一痛，回头一看，一只尸蹩已经跳了上来，死命咬着我的背。我转身一枪，就把它打烂。可同时，另一只更大的，一下子就咬住了我的大腿，我一咬牙，拿枪一砸，把它砸了下去，可是它马上就抓住树枝又想跳上来，我回手一枪，把它也打烂掉。可是第三只第四只马上就又跳了上来。
　　我看到离出路才几步了，心说咬吧，反正你短时间也咬不死我，我上了地面有你们好看，想着继续往上爬，就在这个时候，我抓住树枝的手突然一阵巨痛，我转过头一看，只见一张血脸突然从树干后面探了出来，两只几乎要爆出来的眼珠子直直地盯着我。
　　
　　第二十八章 火
　　
　　这张脸一片血肉模糊，不知道是皮肤熔化了露出了里面的肌肉，还是血从他体内渗出来，覆盖在他脸上。刹那间我觉得这张脸非常熟悉，仔细一看竟然是大奎，心中大骇：好好的一个人，竟然成了这个样子。
　　他左边脑袋上被子弹削去一块皮，都看到骨头了，可是没有伤到里面的大脑，我看他受伤虽然重却不至于死，心里不由大喜，忙说：“快上去，说不定还有救！”
　　可是他却纹丝不动，我看他的眼神，竟然十分的怨毒，好像不甘心我们舍他而去，我大惊失色，但我的手已经被他的手握住，他身上那种恐怖的血红色，已经迅速蔓延到我的手上来了，我就觉得手上一阵火辣的奇痒，心里大叫：“完了！”
　　大奎嘴巴里发出含糊不清的声音，突然把我向下面拉，我想到大奎的那种全身皮肤熔化的惨状，不由一阵抓狂，狠命把他的手甩掉，可是他又一把抓住我的脚，张大嘴巴好像一定要我给他陪葬。
　　我大叫：“大奎，你就放我走吧，这些是命，如果你还想活下去，就跟我上去，说不定还能治好，不然你拉着我陪葬也没用啊！”
　　他听了这话，不知道受了什么刺激，发了疯一样扑上来，两只眼睛全是凶光，好像完全丧失了理智一样。突然他一把掐住我的脖子，想把我掐死。
　　我一看不是你死就是我亡了，突然起了杀心，狠狠踢了他一脚，趁他手一松，贴着他的胸口就扣了扳机，那子弹全是磨平了头的手枪弹，力道很大，把他打得血花四溅飞了出去，他的双手在空中四处乱抓，可是什么都没抓到，重重地摔进尸蹩堆里。
　　这个时候，我被他抓住的那只手，已经麻得完全没有知觉了，我根本感觉不到自己手还有没有抓着那树枝，就觉得身子直往下掉，忙伸出另一手去抓边上的鬼手藤，可是那手上有天心岩粉，藤蔓一下子就缩了进去，我暗骂一声，整个人滑了下去，撞在一根大树枝上。
　　树枝上爬满了尸蹩，被我一撞，掉下去不少，我勉强有力气用双腿夹住，停止了继续下滑，可是四周大群的尸蹩又围了上来。我不由苦笑，现在我竟然有这么多死法可以选择，要不就摔死，要不就被虫子咬死，要不就毒死。老天真对我不薄。
　　正郁闷着，突然胖子从下面爬上来，踢开几只尸蹩，原来这小子爬得比我还慢，他看到我，骂了一声：“你他妈的还有心思在这里趴着，你看看老子屁股上被咬的都是窟窿了！”说着就要来扶我，我大叫：“别碰我，我中了毒，你自己先走，我没救了！”
　　胖子二话不说，一把背起我：“你拿个镜子照照，你他妈的面色比我还好，简直是面色红润有光泽，怎么可能中毒？”
　　我一奇，低头一看，只见满手都是红色的疹子，看上去好像被几千只蚊子咬了一样。可是那红色到肩膀就停住了，现在反而在慢慢地消退，不由纳闷，怎么那毒对我没用。
　　胖子背着我，咬着牙向上爬去，我在背后，成了他的肉盾，那些尸蹩全部都跳到我的屁股上来，张嘴就咬，疼得我大骂：“死胖子，我还以为你是好心，你他妈的原来是想把我当挡箭牌啊！”
　　胖子大骂：“你啰嗦什么，不服气你来背我！没看见老子屁股已经没好肉了嘛！”
　　我不想和他扯蛋，这九头蛇柏靠近树干的一圈挂的全是尸体，非常密集，胖子不时就会撞到一堆骨头上，幸好那些尸蹩也有同样的麻烦，太多的东西它们分辨不清，不少就跳到那些被我们撞得乱转的干尸上面大咬。
　　胖子一看，觉得这是个好办法，就叫我去撞那些尸体，能拨的都给它拨一下，让它们都动起来。我虽然一百个不愿意，但是也没有办法，小命要紧。
　　这一路上我见一个就踢一脚，一下子我们经过的地方全是打转的尸体，这虫子的智商不能和人比，就见他们乱做一团，也不知道是来追我们好，还是去咬那些打转的尸体好，竟然停在那里原地转起圈来，胖子乘机加快速度，一下子就拉开了距离，我们终于可以喘一口气。
　　我的手脚经过刚才的运动，已经基本恢复了知觉，我心里暗想，我中毒时候的感觉和笔记里爷爷中毒时候的感觉一样，最后爷爷也没有死，莫不是因为这样，我身上就有了免疫力了？
　　想着也想不明白，我看手脚已经可以动了，就让胖子给我放下来，见胖子满脸是汗，喘着粗气，心说在石台上的时候我背你背得吐血，现在算扯平了。这个时候，我突然看见，有一个人坐在胖子后面的一根树枝上，对我招了招头。
　　我一哆嗦，忙揉了揉眼睛，那人已经不见了。我以为他躲到那树后面去了，忙探头过去看，胖子大叫：“别磨蹭了，快走吧！”
　　“等一下！”我一把拉住他，“往左往左！我刚刚看到个人在对我招手。”
　　他叹了口气，跟着我爬过去，一看根本没人，只有一个刚能勉强容纳下一个人的树洞，里面黑漆漆的，不知道有什么东西。
　　胖子用手电一照，吓了一跳，只见那洞中有一堆卷起来的藤蔓，里面缠了一具已经高度腐烂的尸体，两只蓝色眼睛已经浑浊得看不到瞳孔，嘴巴张得大大的，不知道想对我说什么，胖子看着我：“怎么是个死人，你该不会是看到鬼了吧！”
　　这一路过来碰到的怪事情太多，有鬼也由不得我不信了，我想着，他既然招手让我们过来，肯定是有什么目的，想到这里，便习惯性地去看他的嘴巴。但是他下巴已经烂穿了，有东西也掉了，我继续找，发现他手里好像抓着什么，掰开一看，原来是一块吊坠。
　　下面的尸蹩又开始吱吱叫着爬上来，我也没心思再去翻他身上的东西，看他穿着迷彩服就给他敬了个礼，然后继续往上爬。胖子爬得飞快，我们离顶部的裂缝本来就不远，三下五除二就爬了上去。
　　我们一爬出裂口，同时往下一望，只见那些尸蹩好像一点也没有停下来的意思，几乎都涌到了裂口边上，胖子大叫：“还没到休息的时候，快跑！”
　　我在那地下待了这么久，已经搞不清楚方向了，就见前面草丛突然跑出一个人，扛着什么东西跑过来，我认出是三叔，不由大喜，三叔看到我大叫：“快去后面把那些汽油都搬过来！”
　　我跑过去一看，原来这条裂缝和我们下盗洞的地方只隔了一个矮悬崖，才十米都不到，我们的装备都还在，我看到了那几桶汽油，心头火起，心说：“好，这下子有你们好看的。”
　　和胖子一人扛起一桶跑回去，三叔已经把第一桶全部都浇了下去，这时候那些尸蹩几乎已经爬到地面上了，三叔一个打火机扔下去，就见火光一冲，马上就是一阵扑鼻的焦臭，那如潮水一般的虫子瞬间就退了下去，汽油在那裂缝处形成了一道火墙，看着那些虫子在里面被烧得嗷嗷直叫，真是大快人心，我们火上浇油，把第二桶第三桶也倒下去，一下子那裂缝里喷出来的火就几乎比两个人还高了。热浪逼过来把我的眉毛都烧了。
　　我退后了几步，看了看手里的吊坠，上面是一块名牌，那具尸体的名字应该叫James，我擦了擦放进我的上衣口袋，心说有机会就还给你的家里人，现在你就安息吧。胖子被火热得全是汗，问三叔：“那两个人呢？”
　　三叔指了指后面：“潘子有点不妙，好像发烧了，那小哥，我就没见到了，还以为和你们在一起。”
　　我看了看胖子，胖子叹了口气：“爆炸后我根本就没看见他，那恐怕是凶多吉少了。”
　　三叔摇摇头，说：“不会，这人神出鬼没的，而且刚才他一直是在我们上面，就算被气浪冲散，估计也是冲到上面来了。”
　　我看三叔的表情，就知道他也没什么把握，那闷油瓶虽然厉害，在炸药面前还是和我们一样，如果他被气浪摔到树外面去，真的是十死无生。
　　我们在附近找了一圈，没有什么收获，不见有人离开的痕迹，三叔叹了口气，对着我苦笑了一声。
　　我们回到营地里收拾东西，点起篝火，把包裹里的罐头热着来吃，我已经饿得够戗了，不管是什么东西都能吃下去，三叔边吃边指后面的矮悬崖：“你们看，这营地就在这裂缝的边上，看样子那老头子看到的树妖就是这棵蛇柏了，肯定是他们晚上庆祝的时候动静太大，把这蛇柏从裂缝里吸引了出来。幸亏我们没过夜，直接下到盗洞里去了，不然恐怕早就被这蛇柏拖走了。”
　　胖子说：“不知道那火能烧到什么时候，如果火灭了，那些虫子再出来就麻烦了，现在天快亮了，我们快点出了这个森林再说！”
　　我匆匆扒了几口，点点头，胖子和三叔轮流背起潘子，就往树林里出发。
　　一路上很平静，来的时候我们是说说唱唱，回去的时候我们是闷头赶路，几乎是逃命一样。
　　我已经是一个晚上没有休息，精神又高度紧张，现在体力已经到达极限了，走到最后，几乎是凭借精神的力量在支持，如果前面突然出现一张床，我躺上不要两秒就能睡着。我们走了将近半天加一个早晨的时间，走出了那片树林，然后翻过那泥石流形成的石头小坡，终于看到了那亲切的小村庄。
　　我们不敢松懈，先把潘子送到了村里的卫生所，那个赤脚医生过来一看，眉头大皱，忙招呼护士过来，我往那凳子上一躺，才听他们说了两句话就睡着了。
　　那是真的累到极点的睡眠，一个梦都没做，也不知道睡了多久，醒过来的时候，就听见外面乱作一团，不知道出了什么事情。
　　
　　第二十九章 紫金匣
　　
　　我迷糊着，不知道外面出了什么事情，想问三叔，却发现他也在我边上的凳子上打瞌睡，睡得比我还死。我跑到卫生所外，看见村子里的人拉的板车，拉骡子的，都急急往山里面赶去，一个山娃子边跑边叫：“不好咧，不好咧，山上起山火咧。”
　　我大吃了一惊，心说难道刚才我们那一把火，把林子给烧着了，回想一下刚才烧那洞的时候，确实没在边上做什么措施，如果那火蔓延开来，把森林烧起来，那真的太不该了。
　　我心里有点发慌，这山火一旦烧大，不是死一个两个人的问题，我们这些城市里的人，一点森林防火的意识都没有，这下子祸闯大了。
　　我跑进去忙叫醒三叔，两个人在那医院里搬出两只接尿用的便器，实在找不到东西也凑合了，跟着大部队向山里跑去，这个时候胖子坐在一只驴拉板车上跑过来，手里举着个脸盆大叫：“闯祸了，快上来！快去救火！”我们一齐跳了上去，那驴车歪歪扭扭的就出了村口，只见远处的山上一大片黑烟，看样子烧得很大。三叔傻了，轻声说：“看方向，还真是我们放的那一把火。”
　　我忙捂住他的嘴，前面有个村干部模样的人在往回跑，大叫，“快打电话给部队，前面山塌下去了！”
　　我一听就知道，可能是那岩洞被火烧塌掉了，心里担心，要是那些尸蹩从洞里冲出来就麻烦了，我们快驴加鞭的跑到那泥石流冲出的土堆旁，那胖子手真黑，把那驴抽得屁股都肿了。
　　那些村民平时都经历过防森林火灾的训练，他们一部分人在树林里开路，另有人开始用脸盆打水，往里面运去，我一看这盆盆罐罐的，来回到火场最起码要两个小时，根本是远水解不了近渴，忙叫道：“老乡们别打水了，这点水根本灭不了火，不要做无谓的牺牲，还是等部队过来吧！”
　　那些人像神经病一样看着我，一个年纪比较大的人说：“小伙子，这些水是用来喝的，火场里面没水喝很快就会干死的，我们要在边上砍出一片防火带，火烧到那里没东西烧了，就会自己灭了。你们不懂就不要在这里瞎掺和。”说着看了看我们手里的便器，摇了摇头。
　　我被他们看得脸通红，心说这下子面子丢大了，以后怎么也不敢胡乱发表意见了，忙低下头，跟着那些大部队急急进了树林，路上的树全部被砍掉了，走起来快了很多，大概一个小时以后，我们已经感觉到了温度明显升高了。前面漫天都是黑烟。
　　那些村民都拿出口罩往水里一浸，带到脸上，我看看胖子，他的衣服上本来就已经没多少布了，看他好像下定了决心，拿出那块镶金丝帛就浸到水来，绑到自己脸上，拿起把铲子学着那些村民挖防火沟渠。
　　山火蔓延极快，危害性极大，大型的山火必须出动飞机才能控制，所谓控制就是让它自行熄灭，想要像城市火灾一样浇灭是不可能的。这一棵树长成材要二十几年，但是山火十分钟就能全部烧光，破坏力极大。而且山火范围非常广，如果你只在一个点上灭火，它很快就会从你看不到的边缘绕到你后面去，等你醒悟过来，你已经在火区中央，只有等死的份了。
　　我记得有一部美国的片子，就是讲一群消防员被火包围以后，求救无门，在生命最后时候的故事。当然这样的情况肯定不可能发生在我们身上，现在火灾的区域还不是很大，而防火渠挖得很快。
　　我们一直在那里干到下午两点多，天上出现了护林队的直升飞机，不一会儿很多部队在树林里集结，替下了我们，我特别担心有人会因为这场火牺牲，幸好最后清点人数的时候只有几个人受了轻伤。
　　我们回到村里，几乎都要休克了，我肚子饿得要命，叫一个娃给我弄了两个烧饼，两口一个，从来没吃过这么香的，眼泪都下来了。那村支书模样的人还表扬我们，说我们城里来的人这么高的觉悟，真的非常少见。
　　我心说，你千万别夸了，再夸我心里真过意不去，你要知道我就是那纵火犯，非掐死我不可。
　　护士给潘子换了绷带，洗了伤口，他的呼吸已经明显缓和了，但是还没有醒，那医生说叫我放心，现在暂时还没有危险，等一下如果有伤员，就把潘子一齐送到市里的大医院去。我一听稍微有点心安。
　　我和三叔回到招待所，好好地洗了个澡，不脱光还不知道，我从上到下一看，几乎没有一处地方是好的，不是淤青就是破了皮，逃命的时候没感觉，现在它们都来提醒我了，我从浴室里出来的时候，几乎腿都迈不开。
　　我回到床上，一下子就睡着了。这一觉是真的非常香，一直睡到了第二天中午，起来的时候看见胖子和三叔也躺在他们床上，呼噜打得像雷一样。
　　我下去吃了早饭，问了服务员，火已经灭了，按这规模只能算是个小山火，军队已经撤了回去。我听了心里踏实了一点，和那卫生所的人打听了一下，潘子已经被接到济南的千佛山医院去了。我道了谢，觉得在这个地方还是不能久待，就预备着回去。
　　闲话也不多讲，几天后我们回到济南，我和三叔先到收容潘子的医院办理了住院手续，他现在还没有脱离危险，仍旧昏迷中，我和三叔决定在这里住几天，胖子一出山就急急和我们分了手，只留下一个电话以后联系，他把那镶金的帛书交给我三叔处理，这一天我给医院打了电话，潘子还没有醒，不由叹了口气，这个时候三叔一脸阴沉地走了进来，骂道：“气死我了，竟然被人摆了一道！”
　　我大奇，以为他在古玩市场被人骗了，说：“三叔，以你的资历还被骗了，说明那东西仿得很好，你再转手出去肯定也没问题啊。”
　　三叔掏出了那块镶金丝帛，对我说：“转手，转个屁啊，我说的不是古董，是这个东西！！”
　　我几乎从床上掉下来，大叫：“什么！不可能啊！”
　　三叔说：“千真万确，这东西里的黄金含量，我送去检验，纯度太高，那个时代根本无法炼出来，这是一份几乎完美的赝品！”
　　我不敢相信，三叔叹了口气，“我老早就在怀疑了，那年轻人明明可以击败血尸，为什么一开始一味地逃跑，到最后才将那血尸除掉，他必然是想由此甩开我们，自己一个人去做一些事情。”
　　我惊讶道：“难道他和我们走散的那段时间里，已经去过那个洞穴，打开过鲁殇王的棺材？将这块假的镶金丝帛放进去？这怎么可能啊，一个人怎么可能做得到？而且那树洞被那些铁链扯开的，只要被人打开过，我们一定能看出痕迹的。”
　　三叔说：“你有没有看过那棺材的背面，他是倒斗的，他很可能在树的背后挖了个盗洞，直接从棺材的背面将那镶金丝帛掉包掉了！”说完叹了口气，“可怜我十几年的江湖经验，也没看出来，这个人，真的深不可测啊，我本来还以为只是发丘中郎将的后人，看样子的，他的来历，恐怕远不止这么简单。”
　　我非常不理解，说：“难道上面记录的那些东西都是假的？”
　　三叔点点头，气道：“这些山海经一样的故事，本来听起来就不太可信，只不过当时我们被那个古墓神秘的气氛感染，竟然相信了，现在回忆起来，破绽太多了，而且你想想就你那水平，为什么只能看懂最重要的那两段？其他那些都看不太懂，说明这两段他特别做了工夫。”
　　我张大嘴巴，三叔大大地叹了口气：“看样子这个鲁王宫的秘密，只有他知道了，现在那个墓都塌了，要想再进去看也不可能了。”
　　我这个时候灵光一闪，说：“对了，对了，我差点忘了，还不是完全没戏，我从那洞里带了东西出来！”说着就去狂翻我的背包，一边祈祷千万别丢了，好在那紫金盒子还在，我拿出来说：“就是这个，是从那狐狸尸手上拿下来的。”
　　三叔一看，说，“这个是只迷宫盒子啊，里面主要的空间用来装锁了，装不了多少东西，这盒子很难开的，你看。”他把那盒子的顶盖子一拧，盒子的底部四个角一齐展开，露出了一个转盘子，上面有八个孔，每个孔上都有一个数字，很像老式电话的拨号盘。“这种盒子是最古老的密码盒，你要知道密码才能开，你等一下，去那修车铺子里借个气割过来，把它割开来看看。”
　　三叔急急地跑了出来，我叫都来不及，心说，八个字的密码，难道是那个02200059？怎么可能啊，这个号码可是印在一个美国人的皮带钢印上的，想着我尝试性地拨了一下，0-2-2-0-0-0-5-9，咔一声，我一愣，那盒子发出一阵类似于发条的声音，盒子盖自动翻了起来。